# 兆科全书·生物学·文智类·蜂女~女儿国

* 蜂女 *，又名女儿蜂、美女蜂，是一种特别的人类变种。她们的族群构成一个独特的国家，被称为“女儿国”，位于横亘山脉内的盆地上。

关于“女儿国”的传说很多。有的说，女儿国里的女人矮小而丑陋，偏又奇蠢无比；也有人说，女儿国的女人极为美丽和智慧，且擅长多种奇异法术；还有人说，女儿国的女人都是怪物，凶猛好战又狡猾，专好掳掠男人。更有荒诞不经的传说认为，女儿国里的女人喝了“子母河”的水就会怀孕。其实，这些传说中讹谬之处甚多。以下我们就来揭开女儿国的神秘面纱。

## 分类学

* 动物界·脊椎动物门·哺乳纲·灵长目·智人科·蜂女属·蜂女种 *，本属只有一种。蜂女是一种真社会性的人类，内部分成多种特化的类型。传说中形态各异的蜂女，其实只是因为旅行者见到了不同的蜂女类型罢了。

    * 真社会性 * 指的是族群中每个个体都不能脱离群体而繁衍生息。* 假社会性 * 指的是虽然多个个体会聚集成社会并有社会分工，但每个个体都可以脱离群体而生存繁殖。所以，智人并不是一种真社会性生物。

## 女儿国

女儿国在洛嵩西南的横亘山脉内占据一块陨石坑盆地，盆地底部的平原约有一万平方里，周围是横亘山脉的层峦叠嶂，交通极为不便。这种地理环境使得女儿国高度封闭，极为神秘。

女儿国盆地东北部的高山名为“子母山”，是一座死火山，其火山口形成一个湖泊“子母湖”，子母河发源于此，流经整个盆底平原区，并从南方流出。子母湖、子母山上含有多种特异的矿物质，流经此地的子母河故此带有丰富的矿物质，水质极硬，烧煮后会在容器壁上形成厚厚的水垢层。对于常人来说，子母河水是很不健康的，饮水后容易引起结石、胀气、腹痛等症状。但对于女儿国的蜂女们而言，蜂女王如果不喝子母河水就无法正常排卵，孕母也无法正常怀胎。这大约就是“喝子母河水会怀孕”的传说起源吧。

子母河流出女儿国峡谷后，途径二百公里的沙漠区，河岸两侧植物繁茂，但很少有大型动物。周围的居民称之为“毒水河”，传说是毒龙的涎水，但并不知道这里其实是子母河的下游。在毒水河汇入大江之后，矿物质被大大稀释，也就不构成危害了。

## 蜂女家族

在启蒙时代之前，女儿国生活着大约一百万蜂女，分为将近五千个家族。每个家族都由一个“女王”、一两个“雄后”、五到二十个“武女”、十到四十个“孕母”、一百到三百个“工女”组成。其中女王们有权参与选举，选出一个“女皇”，作为女儿国的首领。

蜂女的家族非常奇异而独特。她们是“真社会性”的人类，家族类似于真社会性昆虫如蜜蜂、黄蜂、蚂蚁和白蚁等。家族内分工严格，个体差异巨大。

不同类型的蜂女唯一的相貌共同点是：耳廓较大，且耳廓上覆盖着一层半透明的白毛，使得耳廓具备类似于昆虫触角的功能，可以通讯和分辨某些气味。

所有的蜂女婴儿都是女性，不会生出男婴。刚刚出生的蜂女婴儿都是没有分化的，尚无明显的特征差异。此外，解剖学研究发现：与常人相比，蜂女婴儿的体内性器官只有豌豆大小，一直到分化期之前都不会发育。

蜂女婴儿主要由孕母和工女抚育，会说话后就要在孕母的指导下学习各种知识并修炼法术。长到七八岁时，就进入一到五年的“分化期”。在这个时期，她们会变成家族需要她们变成的类型。

在排卵之后，蜂女王是常年泌乳的，她们能控制乳汁中的激素含量。分化期的幼女，每天会到蜂女王那里吮吸几钱乳汁。蜂幼女能够变为何种类型，完全取决于她们从女王那里喝到何种乳汁。

以下逐一介绍蜂女的各种类型。

### 工女

工女是蜂女家族中数量最为庞大的类型，她们就是传说中“矮小丑陋愚蠢”的女人，身高只有四尺左右。在家族里，她们承担了几乎全部的体力劳动，包括建造房屋、耕作纺织等等，也负责一部分抚养教育蜂幼女的任务，在战斗中她们也会拿起武器、奋力拼杀。

以常人标准看来，她们是超级劳动模范。她们每天只需要基本的睡眠和必要的休息，其余时间都在劳作，任劳任怨、从无牢骚。虽然与常人对比，工女的记忆力并不差，但是她们的理解力和计算力就停留在分化时的水平。她们的语言能力不强，停留在分化期，但可以通过耳廓接受命令或交流信息。

工女几乎学不会任何法术、数学、物理等复杂知识，也无法进行创造性劳动。但她们可以记住复杂的工序，并一丝不苟的严格执行。女儿国加入神圣文明联邦之后，蜂工女在工业化过程中发挥了巨大作用。她们不但制造了精细复杂的工业品，而且是最好的质检员。

在分化期，一般来说，在先前的学习中表现最差的蜂幼女最先被分化，她们会成为工蜂。其实，如果一个蜂幼女未能喝到任何乳汁，她们也会变为工蜂。但这个自然过程太长，会有种种不稳定因素，故此蜂女王会用乳汁加速这一过程。

虽然我们称之为“工女”，但她们的外貌是高度中性化的。解剖学研究证实：工女、武女的生殖器官是完全退化的，只有豌豆大小，与刚出生时一样。因为腹部可以去掉三寸高与生殖器官有关的空间，她们的上半身比较短、个子矮小。也因为她们无需承担生育任务，身体无需为生育做出任何牺牲，比如骨盆无需增宽、臀部和胸部无需脂肪堆积等。

工女从幼女时期开始就要接受严格的阵型和搏斗训练。由于去掉了与生育有关的“冗余”，她们的肉搏能力不逊于比她们高三寸的男性常人，在山地作战时效果尤其显著。然而更可怕的是，她们纪律性极强，在艰苦的军旅生活中毫无抱怨，抗病力也很强，而且悍不畏死，在受伤之后会毅然决然的选择搏命的打法。只是地形和子母河限制了女儿国的扩张，才使得天梦洲诸国没有感受到女儿国工女步兵方阵的恐怖！然而，启蒙时代之后，战争形式剧变，工女步兵方阵的威力就不大了。

### 武女

武女是蜂女家族里的“士官”和“工头”。她们的性器官同样不会发育，也同样非常遵守

她们要高出一尺以上，身体强壮，智力略低于常人，能学会一些基本法术，平时不事生产，但会指挥工女劳动或战斗。

同样是因为


身强体壮、战斗能力强者，会变为武女；性情温和，法术能力强者，会分化为孕母。最优秀的蜂女，则会被培养成女王。

身体强壮，

### 蜂女王~蜂后

每个蜂女群落，一般只有一个女王，已知最多的有三胞胎女王。如果不是同卵多胞胎

蜂女王的遴选是非常严格而残酷的。除孕母外，所有蜂幼女都有参加挑选的权利，她们自小就要接受复杂的教育

蜂女王是群落里唯一能具备产卵能力的类型。

蜂女王一生约能生育400~500个孩子。或者更精确的说，约能排出400~500个受精卵，这与正常女性相同。故此，这是追寻蜂女历史起源的重要线索。蜂女王的子宫已经完全变成了不同功能的器官：储精囊和受精卵保育巢。在她们受精后，精子会储存在一个储精囊内，可以长期保持活性。如果有卵子排出并受精，而她们又不想将这个卵子“播种”，就可以将其储存在受精卵保育巢内，既不会发育又不会死亡。

每个蜂女家族都是由一个蜂女王建立起来的，

这是她们体内

### 孕母

孕母，是一种高度特化的蜂女类型。


与其它







## 相关律法和案例

每一种神奇的生物都是立法上的难题，针对女儿国和蜂女的立法也进行了长期的争论。最终，《神圣文明法》规定，仅蜂女王被视为一个“文明人”，享受文明人应有的全部权利。而孕母、武女、工女都只被视为其蜂女王的