# 兆科全书·生物学·文智类·美人鱼

**美人鱼** 又叫“鲛人”、“海人鱼”、“矶姬”，是一种海洋文明智慧类群。其外形像是人类与海豚的融合体：腰部以上为美丽女人形态，腰部以下为海豚型。

## 分类学

**动物界·脊椎动物门·哺乳纲·海灵目·美人鱼科·美人鱼属·美人鱼种**，自成一科，只有一种，但有多个亚种。各亚种间主要以头发和皮肤的颜色区分。与人类相似的是：北方亚种头发和皮肤颜色较浅，南方亚种头发和皮肤颜色较深。

## 外貌及生理特征

美人鱼，顾名思义，是一种“融合体”生物。她的身体上部，包括头部、胳膊、上肢、肩膀、胸部、乳房，都和女性人类无异。从肚脐、髋骨向下，皮肤开始逐渐向类似于海豚的皮肤变化。从髋骨向下，骨骼逐渐融合成一条尾骨，尾骨末端是尾鳍，可以灵活的上下摆动。在髋骨下方，有两个小侧鳍。

粗略的看，美人鱼像是女性人类绑住双腿，然后在髋骨处安装侧鳍，并在脚掌上安装尾鳍。其生殖腔开口在身体前侧，近似于人类生殖器的位置。肛门开口在身体后侧，近似于人类肛门的位置。

美人鱼的上身长约2.0~2.9尺，下身（从髋骨至尾部收窄处）长约2.3~3.4尺，尾部长达3~5尺，因为有巨大的晶莹膜蹼。

美人鱼的骨骼完全不适合直立行走。即使经过训练，也很难坚持直立十分钟。所以在脱离水的舞台表演中，每一幕的时间都很短。

### 晶莹膜蹼

美人鱼身上有一种特殊的“晶莹膜蹼”，很薄，本身是透明的，通过折射和反射阳光发出彩色的光芒。晶莹膜蹼长在美人鱼的手掌、侧鳍、尾鳍上。

手掌上的晶莹膜蹼伸开的时候，有助于游动。如果合拢或脱离水面的话，会紧密粘附在美人鱼的手指上，即使近距离观察也难以发现。

侧鳍和尾鳍上的晶莹膜蹼完全伸开时，非常美丽，如同人类女子的裙边，却增加了太大的水下阻力，变成了装饰品。只有不完全伸开时，才有助于游动。

晶莹膜蹼非常坚韧，内部有血液流动，能部分的起到腮的作用，可以大大增加美人鱼的潜水时间。脱离海洋后，如果晶莹膜蹼完全干燥，就会严重影响美人鱼的呼吸效果。

### 是鱼是豚？

历史上，美人鱼被认为是一种特殊的鱼类，这也是她们的名字里带“鱼”的原因。然而现代的研究证明，美人鱼其实是一种哺乳动物，这在主流学界已经毫无争议。证据如下：

1. 心脏分为四个腔，动脉血和静脉血完全分离。
2. 用肺呼吸，没有腮。
3. 胎生，有子宫、胎盘和脐带。
4. 哺乳。哺乳期与人类近似。
5. 身体恒温。
6. 美人鱼的尾鳍是上下摆动，与海豚相同。而鱼类都是左右摆动。
7. 美人鱼的尾部骨骼与海豚的尾部骨骼高度相似。
8. 美人鱼的尾巴虽然绚烂多彩，但没有鱼类的软骨，而是一种特殊的皮肤膜。
9. 美人鱼的生殖孔与海豚近似，而非鱼类的泄殖腔。
10. 美人鱼没有真正的鱼鳞。美人鱼身体下部的“鳞”与鱼鳞有根本的差异，那其实是皮肤上的花纹。

还有一些间接证据，罗列如下：

1. 美人鱼完全是一种哺乳动物，所以美人鱼的身体结构理应更接近另一种海生哺乳动物海豚，而非接近鱼类。
2. 美人鱼的下部完全没有肌间刺（即小鱼刺），至少说明其下部不是软骨鱼。

故此，精确的说，“美人鱼”其实是“美人豚”，因为美人鱼身体下部是海豚型而非鱼型。

### 珠泪

在淮泰传说里，离开大海的美人鱼会因为想念大海而不停的哭泣，她的眼泪会变成珍珠，被称作“美人珠”、“鲛珠”，每天都可以收获一盘。

这种说法并非无稽之谈，但非常不精确。

离开大海的美人鱼确实会不停的流泪，但并非哭泣，而且一种保持眼睛湿润的生理现象。其实，美人鱼在海水中也会不停的流泪，只是难以察觉罢了。她们的泪水中含有大量的溶质，这些溶质会逐渐结晶成“珠泪”。

珠泪浑圆乳白、晶莹剔透，是上品的珍珠，且具有独特的净化效果，可以让人内心平和，故此价格不菲。但天然的珠泪一般只有小米粒大小，美人鱼每天都可以从眼睑中清理掉几颗，这种珠泪价格不高。如果想要获得一颗大珠泪，必须主动“养珠”。

传统的养珠办法是：把一颗小珠泪挂在眼角，不断用眼泪去冲洗，这颗珠泪就会不断长大，直至长到绿豆大小。现代已经有了更先进的办法，来获取更大的美人珠。

## 栖息地和习性

野生美人鱼栖息海洋中，一般远离大陆。她们喜欢荒凉的海岛，较凉爽的气候，极其洁净的海水。她们的栖息地与鲲鹏的栖息地有不少重合之处，一般两者之间都可以和睦相处。

与人类的一般想象不同的是，美人鱼不喜欢生物繁多的浅海和珊瑚礁。这主要是因为她们畏惧那里繁多的寄生虫。

通常情况下，美人鱼游泳速度不高，远不如快速的鱼类。但是在危险情况下，美人鱼可以收起一部分晶莹膜蹼，进行五里左右的冲刺游动。

海水中的美人鱼靠肾脏排除体内过多的盐分，尿液中盐度极高，如同海豚一样。她们作为海生生物，身体已经适合海水的渗透压，并不适合淡水。在淡水中，她们的身体会迅速浮肿，容颜也会损坏。她们的肾脏必须转变工作模式，为了排除体内过多水分而超负荷工作，很快就可能肾衰竭。根据启蒙时代之前一些残忍的记载，淡水中的美人鱼十几个时辰后就会死亡。

美人鱼可以脱离海水生活，但必须保持身体湿润。在天气凉爽且无日光直射的情况下，每十分钟进行一次海水浴即可。在找不到海水的情况下，可以用淡水浴救急，但切勿长期使用。

美人鱼一般喜欢吃鱼、虾、贝类和海螺。她们一般不吃大型海兽，也不会受到大型海兽攻击，因为她们能与大型海兽通灵。

### 社会形态

美人鱼的社会和文明处在较为原始的阶段。她们形成松散的部落，会合作觅食，但一般没有明确的首领。

一个素昧平生的美人鱼加入别的部落，总是受欢迎的。但如果两个美人鱼发生矛盾，则她们会永远互不理睬。

### 语言和文字

从语言学的角度而言，美人鱼的语言结构较为简单。这是一种原始语言，词汇不多，表达力不强，但其发音方式非常奇妙：每个音节都像是一个音符，符合标准音高，故此极为悦耳动听，日常说话就像唱歌。

美人鱼语的学习难度极高，普通人几乎永远学不会她们的发音。现在这种语言已经被列为“文化遗产”。幸好现在大多数美人鱼也都学会了通语，所以能顺畅交流。

美人鱼没有成熟的文字，只会在洁白的贝壳内侧画一些简单的象形文字。但在硫星岛上的岩洞中已经发现了许多绘有图画的贝壳，似乎有成百上千年的历史。对这些资料的解读还在进行中。

## 繁衍和抚育

美人鱼完全为雌性，没有雄性。为了繁衍种群，她们会与男性人类交配，生下的孩子也都是美人鱼。

她们会对着岸边的居民和水手唱歌。歌声带有初级的情欲系魔法，极具催情效果。动听的歌声和美丽的外形足以让男性人类不顾一切的跳水追逐。在无边无际的大海上航行几个月之后寂寞无聊到几乎发疯的水手对此最没有抵抗力。

美人鱼对于配偶的相貌要求也极高。她们会在男人前面不急不缓的游上15 ~ 20里，如果男人的外貌和体格都很符合要求的话，她才会故意让男人追上，并与之在海中交配。如果男人表现出丝毫的恶意，比如携带武器，她们就会迅速潜入海底，逃之夭夭。

美人鱼并不会主动溺死男人，但在她们眼中，不够英俊强壮的男人根本不配活下来。在追逐过程中，如果这个男人足够理智的话，理应在体力耗尽之前主动返回。可惜无数的男人被美貌和歌声诱惑，成为海底亡魂。

交配后，她们会离开男人，任由男人自行游回去。绝大多数男人此时已经体力不支，可惜只有极少的美人鱼会送他们一程。故此，享受“鱼水之欢”后活着回来的男人确实极少。如果男人试图去留住她们，通常不会有好结果，美人鱼在海中的战斗力甚至超过地仙。

美人鱼有储存精子的能力。一次交配之后，终生都可怀孕，而且她们可以粗略控制自己怀孕的时间。美人鱼的孕期也是280天。小美人鱼跟随母亲长到12岁之后，就会自立。

根据“仙国文明智慧体”普查结果，文智美人鱼有472个。野生的美人鱼难以计数，估计数量在100 ~ 200 之间。

### 求偶建议

因为她们过于美貌，进入文明社会后，追求者可谓成群结队。如果你也想追求美人鱼的话，笔者建议你务必先确认自己具备以下条件：

* 英俊的脸庞
* 魁梧的身材
* 强健的肌肉
* 良好的泳技

文智之后，颇多美人鱼在内陆居住。在具备以上条件的同时，如果你也具备以下能力，更有可能获得青睐：

* 掌握基本法术，尤其是水系法术
* 良好的音乐、美术和文学素养
* 谈吐优雅，彬彬有礼
* 良好的经济能力：极少有美人鱼在婚后仍然愿意继续自己的事业，但她们在内陆的居住势必要耗费大量的金币。

### 自杀和杀婴

很多人都有疑问：为什么没有见过丑陋的美人鱼？为什么也没见过年老的美人鱼？甚至说，连略微不那么美、不那么年轻的美人鱼都没见过？

确实，所有的美人鱼都是年轻美丽的，这是因为她们有极高的自杀率和杀婴率。

美貌是美人鱼的一切，她们对容貌有极高的要求。如果一个美人鱼失去了自己的美貌，不管是由于受伤、疾病或者衰老，只要这种毁伤被她认为是无可恢复的，她就会自杀。

首先是心灰意冷造成的食欲降低直至完全绝食，与此同时，她的心率也会越来越低，最后近乎于心力衰竭。

最后，她身上五彩斑斓的晶莹膜蹼会变成不透明的灰白色，她也会意识到自己快要死了。尸体难免腐败、涨大、溃烂，她决不能容忍让别人看到自己的尸体。故此，她会用各种方式毁灭自己的尸体。比如，独自游到硫星岛的火山口，纵身跳进岩浆。或者游到鲨鱼群中，找几只大鲨鱼把自己吃掉。

在整个自杀的过程中，她的族群不会试图拯救她，而是会同情她、远离她。在美人鱼看来，对试图自杀的同伴的最大帮助就是：不要看到她丑陋的一面。

如果一个美人鱼婴幼儿有瑕疵，她就会被母亲杀掉。她的母亲只要表现出对她的瑕疵的关注，她就会逐渐郁郁寡欢、心脏衰竭而死。最后，美人鱼母亲会唱着忧伤的歌，把死去的孩子的尸体毁灭掉。

拐卖和强奸美人鱼的案子都多次发生过，涉及的美人鱼多达三十四个，但其中只有两个自杀者。后来发现，这两个美人鱼自杀的真实原因是：她们的身体和面部被划伤后留下了疤痕。这就是美人鱼，她们为美貌而活。

## 天赋、能力和职业

美人鱼相当聪慧。在接受教育之后，智力相当于普通人类。但美人鱼的天赋高度集中在艺术领域，在音乐和美术上往往有非凡的造诣。她们在数学和哲学上的表现较差，勾股定理和三角函数对她们来说已经非常困难。

如同其它海灵物种一样，美人鱼对于水系法术也有良好的亲和力。但是受数学能力限制，她们往往止步于中等水系法术，因为修习高等水系法术必须懂流体力学。

美人鱼的歌声有一种特别的精神力，这种精神力对成年男性效果明显，对小孩、女性和男同性恋者效果不佳。她们可以用歌声唤起人类的保护欲和性欲，只有意志坚定者和修习过精神法术者才能避免。

此外，她们能用歌声让人心境平和并沉睡。笔者必须强调：这种催眠力并不十分强大。如果一个人处在高度兴奋状态，美人鱼歌也只能让他略感困倦罢了。但美人鱼歌对于想睡却睡不着的失眠男性效果极佳。目前，内陆的几家“美人鱼催眠屋”收费都极其昂贵。

美人鱼可以深潜到一千丈深，在她们的帮助下，仙国对于深海的了解有了长足的进展。未来她们还可以在海洋科考中发挥更大作用。

已经有不少美人鱼利用自己的美貌成为富豪。祥瑞京的水中舞蹈表演场场爆满，一票难求。嫁入豪门的美人鱼也见诸报端。

## 常见疾病和医疗

美人鱼心脏不够发达，在水中游泳的阻力较大，故此不擅长游动，如果进行长期剧烈运动容易心律不齐。

与其它多数大型海洋生物一样，美人鱼也深受寄生虫的影响。因此，她们喜爱洁净的海域，对于海洋污染极为敏感。

由于人类和美人鱼非常接近，故此有些人类疾病可以同样感染美人鱼。目前已经有一例美人鱼感染花柳病的记载，该美人鱼已经自杀。

美人鱼寿命很长。即使在野外条件下，即便有大量的自杀行为，一般仍然可以活到100岁以上，据说最高能活到150岁。文智后，她们的营养和医疗水平有了长足进步，预计寿命可能会增长50%乃至更多。

### 肾衰竭

美人鱼是咸水生物，并不适应淡水。如果她们在淡水中生活过久，容易引发肾衰竭而死。

## 相关律法和案例

根据“仙国大理寺”的最新判定，美人鱼是“完全文明智慧类群”，其每个个体都享有与人类相同的权利和义务。

传统上，在海洋中追求美人鱼具有极大的风险。现在大多数美人鱼都已经受到了文明律法教育，她们应该知道不得随意将智慧生命置于危险之中。故此，如果美人鱼不钟情于某个追求者，她会明确拒绝并迅速离开，不给此追求者任何幻想。但或许还有野生美人鱼并不了解文明律法。

因为其个体均为美丽的女性，而且脱离海洋之后，美人鱼相当柔弱，故此针对美人鱼的性犯罪层出不穷。除了恶性强奸、轮奸案之外，拐卖案、猥亵案也是高发。对此，仙国刑部发表声明称：天网恢恢、疏而不漏，对这类案件必须严厉打击，从严从重处理。

在第二和平期，航海技术有了长足进步，人类对于美人鱼已经有了技术上的绝对优势。在战功和财富新贵中流行起豢养美人鱼、与美人鱼交媾的风气，但是他们又把让美人鱼怀孕、抚育美人鱼后代当做耻辱，宁可将怀孕的美人鱼强行流产，演绎了无数人伦惨剧。

此外，由于美人鱼寿命特别长，且一直是青春靓丽的外形，故此有传说称“吃人鱼肉可以长生不老”。笔者在此辟谣：不管是吃人鱼肉可以长生不老，亦或是吃人鱼肉可以延长寿命、医治疾病、强身健体，都完全是无稽之谈！可惜可叹，出于对永生的渴望，还是有不少人冒天下之大不韪。

起初，打击这类犯罪并没有明确的律法依据。在《神圣文明律法》颁布之后，仍然有不少人继续戕害美人鱼，酿成不少大案。这其中最著名的，就是陈奕正煮食美人鱼被判死刑案。

## 历史记录和起源

在《太平广记》里，有这样的记载：

> 海人鱼，东海有之，大者长五六尺，状如人，眉目、口鼻、手爪、头皆为美丽女子，无不具足。皮肉白如玉，无鳞，有细毛，五色轻软，长一二寸。发如马尾，长五六尺。阴形与丈夫女子无异，临海鳏寡多取得，养之于池沼。交合之际，与人无异，亦不伤人。

经过多方比较，这是对于美人鱼最翔实的记载了。尤其是，其中提到了美人鱼“皮肉白如玉，无鳞，有细毛，五色轻软，长一二寸”，这是非常精确的。

但文中也有不少不实之处，不再一一列举。

当下主流学界对美人鱼的起源的猜测是：美人鱼是修习水系法术的女性海边居民为了逃避战乱，越来越向外海迁徙，逐步演化成今天的模样。

## 著名美人鱼

『未完待续』
