# 自序 读者QQ群：183949404

## 一、文明

文明，是什么？

是一个种群创造的一切器物、知识的总和。包括并不限于：工具、建筑、器皿、书籍、科学、技术、语言、舞蹈、歌曲、艺术、法律……

如果在一个世界中，人通过修炼可以成仙，生物通过修炼能够变妖，他们将会组成一个什么样的文明呢？

这就是本文的宗旨：探讨在异世界里，仙人妖会组成一个什么文明，他们之间会发生哪些故事呢？

细节就在魔鬼中！

比如，某A修炼成一代战神，那么他有没有仇敌呢？肯定有啊。如果被偷袭的情况下，A也总能胜利吗？A老迈了怎么办？敌人技术进步了怎么办？A身边的人叛变了怎么办？A事必躬亲获取资源吗？A的手下认为A分配不均怎么办？

诸如此类的问题可以列举一大堆。这个问题如果深思，是非常之困难的。所以，大多数同行们选择性忽略了这些问题，他们只要写出爽文即可。

简单来说：几乎所有同行都在写一个人的发家史，我在试图写一个文明的迭起兴衰，跟他们不在一个维度上。

我给自己选了一条极为困难的道路。自己选的荆棘之路，含泪也要走下去呀。

## 二、源起

小时候看《射雕英雄传》的时候，还很相信“武功”的强大，所以就想：郭靖黄蓉守襄阳那么艰难，为什么不把武功传给全城守军，甚至传给全体宋人，每个人的实力都提高很多，守城不就很容易了吗？

当然，世上并不存在神奇的“武功”，更没有郭靖黄蓉。

上大学的时候，起点网刚刚兴起。之后，网络文学可谓风生水起、大行其道。其中，读者最多的就是玄幻·仙侠类别。

玄幻·仙侠完全可以拿来跟西方魔幻世界相类比，如果写得好，也可以成为伟大的作品。可惜，中国写手的认真程度比起西方作家差太多了。比方说，托尔金写《魔戒》时，创造了地图，也创造了语言。胖马丁写《冰与火之歌》，同样有地图为基础，全文用词简洁且“有味道”（我唯一读完的外语原文书，截止2018）。

托尔金还发明了一个词“神话编撰 Mythopoeia”，指的是创造一个精密的神话世界，每个细节都可追究考证。

中国这些写手给人家提鞋也不配啊！

从2013 起，我也玩票写了点明清史故事，后来就想整理下，变成一本历史小说《大明350》。起初的确是很想写完它，但最后，很遗憾的，我放弃了。原因如下：

1. 河蟹大钳太疼了。  

不解释了吧，懂的都懂。  

同样的，本书中用了很多“怪异”的名词，并非是找不到更“准确”的词，事实上找这些词让我煞费苦心。你懂的……

2. 小学生占领起点。  

比起十几年前，读者群发生了很大的变化，具体说来就是：年轻化、娱乐化，女性读者增加，平均教育年限显著降低，对于严肃知识的接受度显著降低。故此，压抑、悲情、痛苦的明清史和清末史肯定是不受欢迎的。 

3. 查资料太过繁琐。

我的历史知识在非专业人士里面算很不错的，但史料太过于驳杂，我根本掌握不全面。我毕竟不是专业的历史方面的研究者——每读一本新书，都反而让我更加没有底气、自我感觉对那段历史懂的更少了，所以写作的时候有种“戴着镣铐跳舞”的感觉。

事实上，由于知识大爆炸，甚至专业人士也只能精通一个很小的领域。专家写的文章，都难免被更专业的研究者找资料“打脸”。

如果不查资料瞎写呢？奈何我本人是个完美主义者，心里过意不去啊！

4. 躲避政治正确。  

比如，我在书中写啮齿动物成精后繁殖过度迅速，大家最多说：“好疯狂的啮齿动物精。”然后我分析问题，并提出一套解决方案，大家又说：“这方案有点扯，但蛮有趣的哈。”

再比如，我在书中写牛头人智力低下，连四则运算都学不明白，大家最多说：“好傻的牛头人。”

但如果改到现实层面，你懂的……

5. 写得轻松一些。

在一个虚构的世界里，更方便恶搞。在生活中，我是一个好开玩笑的人。然而写明清史小说的时候，我搞笑不起来，因为那段历史太过于沉重和压抑。

## 三、玄幻

故此，我只好转战以前向来看不起的“玄幻奇幻”阵地，将严肃的故事用搞笑、修真、后宫、种马来包装，开了这本《仙国崛起》，只为吸引更多读者。是的，你没看错，本质上这是个 *严肃* 的故事。

这本新书我也构思很久了，从2015就琢磨着怎么写本吸引各阶层人群的好书。“小说不是为了娱乐，而是教育人的”，怀揣这个梦想，我开始动笔（键盘），并准备把我在这个世界中想要黑的目标挨个黑一遍。

通过这个故事，我想讲一些道理，一些玄幻奇幻的主流读者本来难以读到的道理：

1. 真正的现代战争是什么样子的。  

用玄幻小说讲真实战争，难免有南辕北辙之感。但是那些讲真实战争的书，广大小学生和迷妹们看吗！所以，本书至少让她们明白阵型、后勤、组织等等现代军事理论是个什么样的概念。

2. 用科学和理性的思维对待社会。  

社会政策的制定必须基于科学和理性。我在书中提出的社会问题，只是现实的简化。
 
3. 文明将会遇到的各种问题，以及解决方案。

希望你能从字里行间看懂我想说的是什么。

网语中，把写进小说里作者个人的三观好恶称作“私货”，不少书友高呼“只想看故事，私货的不要”。那你们看清楚了，这不是一本夹杂了点科学、历史、宗教、军事、政治、三观等等私货的小说，而是 *一车伪装成小说的私货*，或者说，是一本 *伪装成玄幻小说的军事历史、科学科普书*。

4. 当代岂无前代事

大观园戏楼的对联是“演悲欢离合 当代岂无前代事；观抑扬褒贬 座中常有剧中人”。本书的故事，多半脱胎于各国的真实历史记录，希望你能找到他们的原型。

我要动笔，写一本给大学生看的玄幻，一本不宜跳着看的玄幻，一本不种马无敌的玄幻，一本猜不到结尾的玄幻，一本能学到知识的玄幻。

## 四、催更

好啦好啦，我知道你们想吟诗，我替你们写好了：

> 死去元知万事空，  
> 但悲不见豆子更。  
> 仙国崛起完本日，  
> 家祭无忘告乃翁。

连催更口号我都帮你们想好了：

> 豆子更，豆子更，  
> 豆子不更豆子羹。

你说我不图名不图利，写这本书图啥呢？请再让我吟诗一次：

> 苟利国家生死以，岂因福祸避趋之！
