! 血站

!! 校园

!!! 一斤鲜血

“老板，老规矩，放一斤血。”宏亮的嗓门响起在大巴车门口。

献血车向右侧歪了一下，一个魁梧强壮的身躯把车门堵得严严实实，还得低头缩脖，免得撞到了门框。伴随着他登车的脚步，整个献血车都一颤一颤的。

“哟，大熊啊。小卫今儿不在。”一个老护士从布帘子后面探出头。

光头大汉一怔，脚抬起来都忘了放下，嘴半张开却不知道说啥，他愣愣的说：“刘姨，啊，小卫……”

“小卫好像在里面呢，我记错了。看阿姨这脑子，越来越不好使了。我去下洗手间，你先坐吧。”刘姨作挟一笑，从大汉身侧挤了过去，顺便在他宽厚的背上捶了两下。

“熊哥，来啦。这次又拿了谁的身份证啊？”献血车后段的布帘掀起，一个身材高挑婀娜的护士低头端着方瓷盘走了过来。

“这次啊，是我自己的，不知不觉已经够半年了。”大熊掏出证件摆在桌上，同时把左臂袖子高高捋起。

“先填表吧。虽然咱都这么熟了，流程还是得走一下。”小护士坐在大熊斜对面，熟练的给大熊量血压、采血样。大熊不转眼珠地盯着她看，只见她长了一张西人面孔，鼻梁高挺，皮肤粉白，碧蓝的眼睛如同一汪秋水，黄棕色的头发从护士帽的四周漫溢而出，都是未曾染色的原装正品。然而最吸引人的，还是那经过特别裁剪的粉色护士服胸前鼓起两个大团……

她满脸绯红地娇嗔：“赶紧填表！”

“哦哦。”大熊赶紧把注意力移到纸面上，在《真靖市无偿献血登记表》上奋笔疾书：熊不器，男，25岁，O型血，201cm，105kg，硕士及以上学历……

“血压、血糖都正常，那我就扎了。”小卫给熊不器左臂绑上止血带，然后一边搽酒精一边说：“熊哥的血肯定特别好，谁用了熊哥的血是他的福报。只要多几个熊哥这样的，我们就不担心业绩了。”

“那是当然，哈哈哈。妹儿，新闻里说咱真靖市血荒，是不是真的？”趁着抽血的空闲，熊不器跟小卫攀谈。

“是呢，全国都血荒，从来都不够用。”

“这次我准备试试一次性献一斤血的体验，你就多放点吧。”

“熊哥啊，一斤血就是500CC。血袋只有200和400两种标准。想要献一斤血还真是不容易呢。再说了，这不符合规定……”

“妹儿，你看哈，人的血液跟体重成正比。七十公斤的人献400很正常吧？熊哥我一百零五公斤，按比例也得比其他人多做贡献不是？能力越大、责任越大，为人民服务，这是应该的……”

“熊哥，一个人一次只能献400，多了没法进系统……”

“没事，我都替你考虑到了。”熊不器又掏出一张身份证：“这是我同学的，他也O型血，保证健康。就以他的名义再献200吧。”

“我看看这个身份证哈，黄思国，26岁……”小卫舔了舔嘴唇，有点犹豫：“合适吗这？”

“合适，太合适了。正主在此。Yes, that's me.”一个干瘦的家伙登上了献血车。卫娥媚赶紧站起迎接，竟然比来人还要高出半头。

“黄丝瓜，你丫来干啥？”熊不器略带不爽的问道。

“你借我的身份证来献血，我当然得来瞅瞅啊。”黄思国转头跟卫娥媚攀谈起来：“Hello, pretty lady!（美女你好） Nice to meet you!（幸会） My name is 黄思国。 May I know your name?（请问芳名？）”

“Glad to meet you, too.（幸会） My name is 卫娥媚。你就说汉语吧。我是俄族人呀，纯种中国人。”卫娥媚莞尔一笑，露出两个虎牙。

“我就说嘛，咱这穷乡僻壤，怎么会有国际友人大驾光临呢？不过，俄族人不都是在北疆吗？怎么会来到天朝腹地呢？”

“人生无根蒂，飘如陌上尘。就这么……来了呗。欢迎吗？”

“欢迎，无法更热烈的欢迎。我既来之则安之，也随200CC吧。我们俩都是O型血。”黄思国大咧咧地坐在熊不器旁边的采血位上。熊不器的脸倒是没红，因为太黑了，只是耳朵变成了赤色。

“你们俩的血不能混合，得装两个200CC的血袋。显得不太正常吧？”卫娥媚有点犹豫。

“没事。我先是准备献200的，后来有感于血源紧张，就补了200. 谁还能挑理去？”

“第一次献吗？”

“是的。”

“那我给你准备一下。”卫娥媚走到布帘后面拿东西去了。

“黑熊，好眼光。”黄思国把大拇指伸到了熊不器脸前，猥琐道：“美、大、圆、高、嫩、白、细，Perfect! 她对上本系女生，属于降维打击。”很显然，正真大学计算机系并不盛产美女。

“你丫来搅和什么？”熊不器坐直身子，比黄思国高出大半头，眼光能杀人。

瘦长的丝瓜脸冲着熊不器邪邪一笑，轻声说：“别拿这种眼神看我啊。我是僚机，辅助位，不跟你抢。”然后他就高声喊道：“妹儿啊，你知道不，我们整个课题组都用上了你们的伞，还用上了你们的压力球、钥匙链、扇子。”

“有那么多吗？”

“可不咋的？熊博士把我们系O型血的身份证都借遍了，隔两周就拿过来一兜纪念品。我寻思吧，这世上怎么会有‘献血成瘾症’呢？今儿一看娥媚妹子，我就知道‘为人民服务’也是可以成瘾的。可我就是有点怕大熊血尽人亡啊！”

“按照希恩国规定，献血间隔必须六个月。其实在尤柔洲，法定间隔是两个月；而在乌沙国，两周可以献血两次。人的造血能力很强，没必要间隔那么久……”熊不器徒劳的解释。

“我对你的造血能力非常放心，对你勾妹能力非常不放心。”黄思国将两张红色的票据塞进了熊不器的上衣口袋，蚊蚋低语：“明晚八点，鲲鲲演唱会，市体育场，事成请客！”

“先填表，然后测体重、血压、血糖。”卫娥媚给黄思国服务。

“妹儿，很多人都对大熊有误解，以为他是靠打篮球特招来的。其实，我们的熊博士已经发了一篇IEEE了，顶级论文啊……”黄丝瓜喋喋不休。

随后，黄思国也被扎上了止血带，他感觉胳膊上被卫娥媚摸过的地方有点怪怪的，搓了一下，油腻腻的。

“是防晒霜，我一晒就起斑，必须多抹点。”卫娥媚解释道。

另一边，熊不器十分紧张，抓耳挠腮，浑身都不自在了。黄丝瓜见他迟迟不发动，也急了，踹了他一脚。熊不器终于一咬牙一狠心，说道：“妹儿，那啥，嗯，鲲鲲演唱会听说过吗？……”

- - -

“张不开口，就不停的放血？”回宿舍的路上，黄丝瓜满脸都是恨铁不成钢：“黑熊，你可真行。四处借身份证献血，天底下怎么会有你这种憨娃？你比老子高了四十厘米，四十啊！老子要是有你这么好的条件，女生宿舍从东头泡到西头，再从西头干到东头……”

饶是熊不器体壮如熊，献了600CC 鲜血之后也有点精神萎靡，没有回话。

“这么一比呀，连正真计算机系花也都是歪瓜裂枣。多好的姑娘啊，明明可以当模特傍大款，或者当主播割韭菜，偏偏要当护士自力更生、艰苦奋斗，难得啊。这个弟妹我收了……门票是我约姑娘不成，留着也没用，便宜你了……你要是成了，嘿，必须得加倍偿还……”

!!! 夜班

“丝瓜，丝瓜，娥媚突然要加夜班，去不了演唱会了。怎么办？”黄思国的手机里传来了熊不器焦急的声音。

“啊，什么？你在哪呢？”

“我就在血站附近，今儿血站好像有什么特别活动。我是在这里陪姑娘，还是自己去演唱会？无论如何也得浪费一张票，要不你过来陪我去？……不是，我就觉得废了挺可惜的。”

“我勒个去！黑熊，你还真是见了姑娘就弱智啊。你迷鲲鲲吗？那门票就是个道具，废就废了，可惜什么？你的目标是姑娘，你就在那里把她盯死了！懂？……门票浪费是有点可惜，来不及约妞儿了，我叫上老驴，去找你拿票吧……估计会迟到半小时，也无所谓了，反正就是体验下明星演唱会的气氛。”黄思国镇定自若的指挥。

- - -

“黑熊，现在什么情况啊？”天色已然昏暗，黄思国和吕菁找到了在血站外面打转的熊不器。

“她加班呢，没法请假。”

“进去陪着呀，你在外面逛啥呢？”黄丝瓜指导。

“进单位里，不合适吧？”熊不器有点犹豫。

“喂，我都还没见过呢，要不介绍认识下？”吕菁在旁插话。黄、吕、熊三人的身高正好形成等差数列，吕菁身高最正常，面皮也很白净，眼睛细长，算是个帅哥。

“咱系里就数你‘一步到胃、偶尔到肺老驴精’祸祸的姑娘最多了吧？老驴你可别动歪心思，要不然黑熊肯定拍死你。”黄丝瓜严正警告。

“哪能呢？我一向为兄弟两肋插刀……”

“你？为女人插兄弟两刀吧？”黄丝瓜满脸讥笑：“得嘞，咱别在这搅和了。黑熊，你脸皮厚着点，麻溜儿进去，粘到姑娘旁边就不走了。明白没？”

“万一保安赶我怎么办？不合适吧？”熊不器有点惶恐。

“保安算什么呀，都没执法权，只要他不叫警察叔叔来，你就当牛皮糖。要不你别浪费机会了，让我试试？”吕菁猥琐坏笑。

话音没落，黄丝瓜就踢在他屁股上：“你真不把黑熊当猛兽啊？走了走了，演唱会要开完了……你什么事？”最后一句话是冲着别人说的。

熊不器和吕菁都半转身，只见一步外的黑影里不知道啥时候站了一个道士，直愣愣地看着熊不器。

“这位施主，好强盛的阳气！”道士一甩拂尘，向三人施礼。他比吕菁略矮，不胖，穿一袭灰色道袍，戴着道帽，只因天色昏暗，看不清相貌。

“谁？你说我？阳气强盛？”黑熊指着自己鼻子惊奇问道。

“是也，施主阳气之盛，世所罕见。”说话间道士又施了一礼。

“大师，看见那边地铁站了没？下去就是地铁8号线，向西坐到头，那里有真靖运动员训练基地，两米多大高个比比皆是，阳气更盛。我们都是科技工作者，不信阴邪、阳气这套东西。”黑熊一向科学至上。

道士笑了：“非也非也。体魄强健确实可以助长阳气，却并非关键。”

“你不是要骗我们算命吧？我都不知道自己的生辰八字。大师啊，我们没空，快去找别人吧。”黄丝瓜帮着赶人。

“生辰八字并非决定性数据。否则，剖腹产就是最能逆天改命的技术。”孰料这道士还挺会开玩笑：“天地运转，真靖附近可能会在未来几年里成为至阴之地。到那时，施主的阳气就会如同暗夜萤火，匹夫无罪怀璧其罪。施主若是遇到讶异之事，可以去云息山栖云寺找我。”说完，也不等三人答话，扭头就走，只留下等差数列面面相觑。

“哎，别瞎想了，真靖一千万人呢，还没几个疯子啊？你麻溜进里面找美妞，我们俩打车去看演唱会。散了吧。”吕菁说。

- - -

“让他进来吧。”刘姨的一句话让熊不器如蒙大赦。他已经在门口磨了好一会儿，但一老一少两个保安就是不肯放行，报卫娥媚的名号完全不好使。

“刘姨，你放她进去，你可得负责任呐。咱这里头要求可高，别叫他乱摸乱动的。”保安大爷叼着一根没点燃的烟卷，用浓浓的土味儿方言不满地说。但他看年纪跟刘姨差不多大，怎么也叫“姨”？

“没事儿，我担保，我看他有缘。你看这小伙子，多昂棒（方言：健壮），有一股子不一样的精气神儿。他半年多都献了上万毫升哩，就凭这个也得让他进来瞅瞅。”

“谢刘姨。谢大爷，我保证不会瞎碰。”熊不器赶紧点头哈腰。

“吔，献恁多啦？精神不错。”大爷有点讶异。他是个矍铄的小老头，脸色皱纹如同刀砍斧刻一般，眼睛不大却很明亮。旁边的年轻保安一直没说话，却又舔了舔嘴唇，印象里，就这一会儿的功夫他已经舔了好多次嘴唇。他又高又瘦，在常人里已属高个，当然比黑熊还是矮了半头。或许是当过兵站过军姿吧，他站得很有型。其实这保安还挺帅气的，只是脸色苍白，似乎有些营养不良。

真靖市中心血站是一栋七层楼，已经有些古旧。三十年前，它应该算高楼大厦。可现在四周的楼房疯狂生长，映衬得这栋楼十分矮小。仿古座钟敲响八点，楼里很空，弥漫着一股淡淡的药水味。

“您就叫刘怡啊？”跟在刘姨身后路过工作人员公开栏的时候，熊不器惊讶地问。

“对呀，天然就占人家便宜。”刘怡扭头一笑：“你刚知道？”

“是啊。您今儿怎么也加班？”

“我们这里有规矩，老少配，不能让年轻人独自加班。”

“那还挺人性化的。今晚上忙啥呢？”

“制备一批成分血，有个医院要用。”

“等一下，这血站盛产美女啊？”

- - -

李腾云刚起脚，

“李县长，他是个烂人。我看你就想踢他，我也想。只要他进去了，肯定好不了。”
