# 安彤娅

> 本体：狐狸精

* 美丽，胸大
* 谨慎、胆小
* 十分迷信，耳根子软
* 有点自私，又比较善良，故此常处于矛盾之中
* 对音乐很有天赋
* 对时间的掌握非常精准，故此成为中期的阵法“节拍器”
* 陪伴豆子璋20年。后来，因为豆子璋陷入政治和战争无法自拔，退隐山林。
* 犬科动物，红绿色盲
* 结局，没想好。

“五百年要怎么算？到底是从启灵之后算五百年，还是从出生算起？”这个问题已经折磨了安彤娅十几年。或者说，在某个不知不觉的雷雨天，她已经把天雷劫渡过去了？

作为一只极其罕见的赤火狐，她在学习捕杀方面相当的不顺利，因此只好吃素，幸好她的胃竟然很适合吃素。活了大约五十岁的时候，她开始逐渐意识到自己是一只不平凡的狐狸。这是一种非常奇妙的感觉，逐渐意识到“自己是自己”。人类的幼儿五岁以前就能明白的事情，安彤娅花了五十年。当然，“五十年”是个约数，因为她实在记不得启灵之前到底活了多久。

在这些岁月里，她有许多雄性狐狸情侣，却没有产下后代；也试过些非狐狸的雄性，当然也没有后代。日月穿梭，光阴似箭，在大约二百岁的时候，她弄明白了怎么去主动修炼，也就是控制体内元气的流动。大约三百岁的时候，她可以从口中喷出火苗，这引起了荡云峰的几场森林火灾，使得她的同类有不少都葬身火海，直到她最终懂得去控制火。四百岁的时候，她开始能变成人的模样。现在，她的模样已经很像人了，可惜还不是一个美人。

进洞之前，安彤娅发现今天的雨云不同寻常，一个巨大的漩涡勾连天地、奔流旋转。

荡云峰，安彤娅
    
    荡云峰（杜甫：荡胸生层云）是
	
	安彤娅与主角的第一次亲密接触
	
	要写出主角的彷徨与无奈
	
	安彤娅救了主角，因为想要向主角询问
	
	窦梓，忠初
***

修仙界有许多的传说，

安彤娅绕着这个人

如果倒霉蛋儿就这么死了，安彤娅不介意拿他来打牙祭。不过……

安彤娅心里一动，她还没遇到过雷击之后活下来的，所以，或许
这个倒霉蛋儿可以透露一些雷击之后的心得体会


她已经想明白的是，这个天雷劫跟行善作恶的关系似乎不大。

隔壁山上的大黑虎，胃口大得惊人，

有一株巨大的红桉，本就与世无争，生长了上千年吧，突然就被

活到纯白的毛发在狐狸中非常罕见，



如果


莫非，这就来了？
……	


对自己的

院子里的葡萄藤

风之子

“人，普通人，没有任何元气波动。”这是安彤娅摸了一遍之后的感觉。

安彤娅思考了一阵子，决定不把这个人类打牙祭。

她必须考虑渡劫的问题。

3. 荡云峰，安彤娅——

张着大嘴，感到一阵强烈的不安。

还有办法处理这些人吗？



## 人设

### 安彤娅

一个胆小、谨慎，想过小日子的狐妖。



难点：

* 与猎魔人的关系 - 猎魔人是大仙的前奏
* 与大仙的关系

## 情节

### 线索1

狐狸精安彤娅为了了解被雷劈的原因和感觉，救了被雷劈的豆子璋。豆子璋弄明白情况后，积极帮安彤娅想办法。他们聊天在一棵大树下，突然大树说话了，原来这大杨树（三圈）比安彤娅还怕雷击。豆子璋智障一会后，说：要不咱试试法拉第笼和避雷针？前提是弄来大量的银子和优质铜钱，都是优良导体。

弄钱的过程很不轻松，他们需要到逍遥镇上接触人类。这时候认识了一头混迹人间的驴（张秋山）。

驴鞭被割之后，他们一起找一个炼制神秘药物的猩猩（老黑），让驴又长出一根小鞭。这时，他们救了受伤的鹰（云风），也就是太二真仙的座机，得以获得修炼仙法的机会。

### 线索2

舒弘毅的人马族身上某个器官（角？骨头？）很宝贵，故此被追杀。舒弘毅是人马家族中最强壮、最聪明的一个，学会了人类的语言。带领族人逃窜。

### 线索3

老乌龟徐世桢大隐于庙堂，伪装成了人类贵族。此时，逍遥镇所在国家面临北方蛮族巨大的战争压力。老乌龟意识到，这次的蛮族不同于以往的人类战争，似乎有仙魔妖兽在背后作祟。老乌龟觉得事不可为，于是就开始琢磨怎样在这场战争中捞取最大的利益。