# 黑卓

> 报名：特别黑 Deep Black
> 原型：乌尔班
> 本体：黑猩猩

黑卓是一只黑猩猩，变异后，他的寿命大大延长。在大概五十岁的时候，他具备了六岁儿童的智力，——在妖中，这已经是非常优异的表现，毕竟他是灵长目动物，跟人比较接近。

作为灵长目动物，初始智力还是不错的，他五十岁就开化了。他在丹药上很有天赋，喜欢用双手悬挂在房梁上，用双脚操作实验仪器。

姓“黑”，是因为它毛色纯黑。“纯”，是他希望自己保持至纯至真的性格。“卓”，是追求卓越。

黑卓体格强壮，但性格温顺。黑卓小时候被一群坏孩子剃光毛发，所以很怕别人碰他的头发，留下飘飘长发￼￼。

黑卓很有化学和草药天赋，但局势发展使得他没有机会应用自己的理想。于是，他叛逃了，投靠对手，给洛嵩带来很大的危害。

之后，他被特工抓回来，并在监禁中继续研究。



对着云风和谷晋，窦梓钟又说出一套怪异的理论。

人只要有潜力

“所以，在我看来，能够区分的，只有神智。只要开了神智，不管是人还是妖，都享受文明人待遇。”

随之而来的就是下一个问题：怎么判定神智已开？

首先，要有自我意识。

“自然承载力”

“我们同族都具备自我意识啊。”老黑叫道。
“嗯，没错。所以仅仅用自我意识来作为判定标准是不够的，还要有语言。”

语言



鼻骨填充了

然而最难以改变的是他双臂明显粗大。最最难以改变的是他的习性。

他还是不乐意坐下来。右手抓住一根晾衣杆，整个身体都悬在空中，右脚在磨墨，左脚奋笔疾书做着会议记录，左手则浑身上下挠来挠去，

窦梓钟曾经非常委婉的向老黑提出建议：“如果实在无法克制挠痒的冲动，能不能不挠嘎吱窝？尤其是别挠完就闻？”
但是老黑一句话就把他顶了回去：“你要是能不抖腿我就能不挠嘎吱窝！”
“你吖随意！”窦梓钟也愤怒了。

十二律盒炸了，

# 普及教育

“这帮人太笨了，比老子的记性还差！”老黑愤愤不平的说。

“那怎么办？教育还是要推行的。”

“简化吧，统统简化。”


## 窦梓钟——

本想假装波澜不惊，但是旁边的老黑已经在跪舔了，扣头如捣蒜一般：“求上仙赐法，求上仙赐法。”
太2真人，不不，太二真仙看上去心情不错的样子，说：“也罢，你根骨虽差，倒是个善人。这个沐猴而冠的家伙——”

“是猩猩，黑猩猩。”窦梓钟指出太乙的错误。
“哼——？”太二真仙没想到还有人敢接话茬，一时语塞。
“是猴子，就是猴子，俺就是沐猴而冠！”老黑砰砰的把额头磕出了血。
“……”窦梓钟没有说话，但是并没有丝毫认错的意思。

“哈哈哈——”太二真仙突然一阵仰天大笑，说：“有趣有趣。”然后又对道童说：“你就随便教他们一点入门功法吧。”
说罢，翻身骑上已经有些不耐烦的云风，腾空而起。

***

老黑大喜，太二真仙门下随便一个道童就比他高几个等级，“一点入门功法”也不是他这种不入流的小妖能学到的。

道童倒是和善，对窦梓钟说：“你刚刚窥见第一重境界，修仙之路漫漫无期，你可知道？”
“我知道。”窦梓钟恭敬的说。虽然这道童看起来只有十二三岁，但实际年龄根本无从得知，他怎敢大大咧咧？

然后，道童又对老黑说：“你已经到了第四级，却到不了第四重境界。你可知，到第五级才能到第四重境界？”
“小的不知道，请仙长明示。”老黑又开始磕头。
“那我教一句，你们学一句。不管学会学不会，只教一遍。”道童略有些傲气的说。

说罢，也不等窦梓钟和老黑回话，便开始说口诀：“一二三五八”
窦梓钟和老黑赶紧复述一句：“一二三五八”

“一三二十一”
“一三二十一”
但是还没等道童往下说，窦梓钟就接着说：“三十四，五十五，八十九，一百四十四？”

“三四五十五，八九不可及。”道童还是把剩下的两句说完了，但是他的眼睛已经睁大了：“这仙法口诀，你曾经听过？”
“什么？什么乱七八糟的意思啊？”老黑已经一脑子浆糊。
“这有啥啊？不就是伏波数列么？”
道童放下了一点身架，解释到：“
一二三五八
一三二十一
三四五十五
八九不可及

这几句口诀讲的是境界和级别的关系。在前三级，每个级别都是一重境界。但越往后，越难进入更高的境界。五级才能到第四重境界，八级才能到第五重境界，而八十九级第十重境界，还无法达到——”

***

“每个数字都是前两个数字之和。”窦梓钟又忍不住插话。
看老黑还是不明白，他就拿起了桌上吃剩的花椰菜解释道：“这就跟花椰菜似的。你看，这花椰菜上的小凸起的形状排列，就符合伏波数列。其特征就是，每一项等于前两项之和，所以按照这个规律，后面的数字就是34、55、89、144、233、377、610、987……”

“你，你怎么知道的？”小道童的眼睛越瞪越大，好似Q版二次元。
“这不挺简单的吗？我七八岁就会了。”窦梓钟一副无所谓的样子。

“师傅，有缘人！有缘人！！！”小道童已经跳了起来，大叫大嚷。
“这就算有缘人啦？”窦梓钟也有点懵懂，他喃喃自语道：“再让我显摆一会，就会说到递归、黄金分割、通项公式和求和公式呢……”


“这是疾风骤雨符”

几点雨丝打在石壁上

学生们一阵嗤笑。

霹雳惊雷符

“我这里还有三昧真火符和狂砂卷地符，您要不再试试吧。”


这是


唉，洗个澡还是没问题的。