# 舒弘毅

> 哥舒翰、高仙芝

# 家谱

## 舒弘毅

原本在部落里，没有明确的谱系，普遍是胡乱起名。

到温土之后，他也开始按照温土的习惯来起名。一直到死，他的通语都带有浓烈的口音，但他从来不以为意。

半人马舒弘毅在部落争夺首领失败，受轻伤。


## 舒弘毅


### 舒弘毅

半人马的头领，身体极其强壮。

半人马后腿略微短于前腿，奔跑速度略慢于普通马，故此不适合骑乘。但是仍然有仙师骑半人马。

半人马是杂食，他们的身体并不适合趴在地上吃草。他们跟人一样吃粮食、吃肉，饿极了也可以吃鲜嫩的树叶。

半人马的身体不会停止生长，故此越老年体格越大越强壮。他们的



此外，他们的脾气很暴烈，很难相信外人。

舒弘毅顺着北边走，绕过整个沙海，然后向南。



## 苏亚东



《寒土纪行》

## 苏宇庆

## 苏宇康



# 冲阵

冲阵之前，铁路的修通极其重要，一箱一箱的冷却神符运到前线。

舒弘毅——

卧在地上，嘴里嚼着，他咕哝一声“热”。

『1』 打开又一个小箱子，拿出一张淡蓝色的神符，赶紧又把箱子盖上。『1』拿着寒冰符，念动咒语，把它贴在

五个类似的方阵围成一个十字，方阵中心白雾弥漫，完全遮蔽了外界的视线。

***

云风——

挥动翅膀：“小崽子们，翅膀只要还能扇乎，都跟我上天杀敌。”

***


这是昂贵的长效寒冰符，他也不舍得随便用。

“陷阵营，一级准备。”

***

舒弘毅把手捂住胸口，他必须在正确的时刻发动

镇定的对手是最可怕的。

当他进入一百丈之后，所有的零散射击都消失了。

连上盔甲和武器足有三千斤的半人马战士高高跃起，轻易跨越十层高级战斗法师组成的戟杖方阵，落在他们的后方。舒弘毅满意的看着一道道红色的火光在他脚下掠过

“砰——”他重重的砸在地上，四脚都有些发麻。

刺猬般的戟杖法阵转弯困难，陷入惊恐中的战斗法师们已经彻底丧失了

月牙战斧已经扫过了他们的脖颈。

短短的三分钟，『2』军的阵线就崩溃了。

『3』王正在轻松的与『4』聊天，转眼间，战局就发生了翻天覆地的变化。



***

每个战死的士兵都要铭刻于石上，

### 舒弘毅之死

死亡需要三个人物：

边兆玄：监军，

葛迪：原来的酋长，后来位居人下，非常不服气。皈依正确神之后，改名 葛尔禄。为了显得新皈依

某个绿传教士：成功忽悠葛迪，让他觉得只有全面皈依、立下大功才能获得主的期许。

后来，三人都被活捉，豆子璋亲手将他们的指甲、牙齿和舌头拔掉，然后扔进绞肉机。

## 苏宇庆之死

@苏亚东 的后续剧情。
舒弘毅背着厚厚的《寒土纪行》，大约1~2年后到了洛嵩，经历很多不愉快之后，在智障豆帮助下找到苏亚东长子，交上那本书。
苏亚东长子（拜托 @苏亚东  起个名字）没怎么见过老爹，但是听老娘说跟老爹有个暗语。然后就真的根据暗语找到一封密信。这封密信里写了一些可怕的事情。

在洛嵩第一次大危机中，祥瑞京被围城，舒弘毅和苏 作为使者，冲出重围到了泘恒国。泘恒王罔顾南国互保契约，推三阻四不想出兵。苏 就浑身绑满爆炸神符劫持了满朝文武，让舒弘毅带走了三千士兵。
苏宇庆——

点燃一根火绳，夹在右手的食指和中指之间。接着又点燃一根火绳，缠在右脚的大拇指上。因为左手和左脚跟泘恒王的右手右脚捆在一起，所以行动很不方便。他根本没有起身，左手和左脚几乎不动，右手右脚的动作也尽量轻微，力图不把鼾声大作的泘恒王吵醒，否则他又要花很多时间确保泘恒王在自己睡着之前睡着。

舒弘毅将泘恒城里的精锐骑兵席卷一空，直奔敌人的侧后。




做完这一切之后，他扭头看了下泘恒王。这个四十岁的男人一身精肉，胡须老长，八天不洗澡


但其实还有一种可能性，那就是将胸前这一块皮肉彻底挖去，根本不给他任何发动的机会。他的前胸后背虽然都画满了爆裂的神符，使得他自己变成了一个危险的大炸弹，但这个大炸弹的引信就在前心处。



头三天，他和泘恒王拼着不睡觉。门外的卫兵

他不敢吃泘恒卫兵送来的食物，害怕其中掺杂了麻药；他也不敢随便睡觉，

即使没有

不能让外面的人知道自己什么时候睡着

这种困倦至极的睡眠，不会少于四个小时。

狠狠心，在右脚

泘恒王躺在床的里侧，已经睡着了，根本没有清醒的迹象。

他忍不住拿起

又看了眼沉睡的泘恒王，点燃了火绳

就在他想小寐片刻的时候，泘恒王醒了。

“我不知道。”苏宇庆哑着嗓子说：“但既然我们决定决不投降，那自然要尽最大的努力去争取胜利。”

“我对逍遥城的勇士充满了敬佩。”他突然
“我几乎都想原谅你了。”

“我就没打算活着回去。”稍停了下，他又补充道：“出发来泘恒城的时候就是这么想的。舒弘毅也是这么想的。”

“真是忠勇绝伦！”泘恒王的声音里充满了一丝欣赏：“如果逍遥城各个信使都有如此气魄，我看你们定能反败为胜！”

“你死后，我一定给你树一座《忠勇绝伦》的碑。”“我说真的。”


苏宇庆死后，苏宇康想出城决战，被豆子璋关了起来。豆子璋说：“为国靖难者，当有后人。”

窦梓钟疑惑的问：“不是说天上一天，地上一年？”

“谁说的？”

昆仑山绵延万里，

窦梓钟刚刚有反应，那女的就扑了上来，

“哎呀呀，疼，疼”

“这些神符都是我的啊。”

你卖二两银子一张，还说没有

说吧，在哪偷的

发行货币

第一波人：这是那个卖神符的
第二波人 



窦梓钟念诵一段复杂的咒语，把一个拳头大小的神符固化在舒弘毅的铠甲上。神符略微浮凸了一下，随后便紧密的贴在

半人马巨大的身躯左右摇摆了几下，钢铁碰撞在一起，发出瘆人的声音。

“此去，九死一生。”
“嗯”
“还记得那个晚上，你给我们讲的未来吗？你说，我们要建立一个公平的仙界”
“嗯”
“我信了”
“啊？咱不是说好了么，这些话都是跟小弟们讲的。”
“是的，是给小弟洗脑用的”
“我们半人马，是”


舒弘毅——

面无表情的挥舞长戟，指挥半人马军团迅速列队。

只有怀孕的四只母马才被

舒弘毅的脸上还是没有任何表情

接着，这些母马

最后一排，才是半人马中最强者。

舒弘毅的长戟，

我们半人马遭遇过无数的危机

步坦协同

舒老板，打不穿敌人的乌龟壳啊

只能绕后了

也不是没有办法

残酷无情的半人马逻辑，只为最后的胜利服务。

冲在最前的，是年龄偏老的一群。他们

[本位面]

原型来自苏德战场。有段时间，毛子的坦克打不穿老虎正面。于是就用勇猛果决却也残酷无情的乌拉冲锋，强行冲到虎式坦克侧后。


## 最后的信


吾在北地，已是十九年，


