# 徐家

徐家长期掌管户部。

徐世桢还没到“化心”境界，心脏和肺还是两栖动物的，心脏两心房、一心室，肺部肺泡不多，故此持久活动能力差

化心之后，就强大多了

1. 变态发育，幼体生活在水中，用鳃呼吸；
2. 成体大多数生活在陆地上，少数种类生活在水中，一般用肺呼吸，皮肤辅助呼吸；
3. 皮肤裸露，能分泌黏液，依赖于湿润的的环境，有辅助呼吸的作用；
4. 心脏两心房，一心室，血液为混合血，不完全的双循环；
5. 体温不恒定，是变温动物；
6. 体外受精，体外发育，幼体生活在水中，胚胎没有羊膜；
7. 先长出后肢，再长出前肢；
8. 抱对受精，不仅可以刺激雌雄双方排出生殖细胞，还可以使精子和卵细胞向相同方向排出，提高受精率；
9. 有脊椎。

徐世桢自己对妖界连横有想法，所以碰上妖就帮一把

牛头人 半人马 云风这些是天然战斗型

# 徐世桢（报名：sirleonid_lin）

> 舌尖上的灯泡
> 原型：俾斯麦

三观：人生观 世界观 价值观

死生观

故事的核心是“两次立法，三场战争”。

“”
“小老曾闻，’战争有三个要素：钱，钱和钱。‘”
“这是中等规模的战争”
“战争的三要素：人，人和人。”
“组织水平和自组织水平”

“此战，洛嵩户口减去四成，还不算倾国之战？”
“不算！”
“不算？为何？”
“此战，损失不可谓不惨烈。然而，洛嵩丁口十倍于北虏。北虏虽号称百万，然实际仅约七十万，真正可怕的是洛嵩诸世家为其前驱。洛嵩损失户口虽多，”
“倾国之战是什么打法？”
“每个人都要被用上，每个人都知道自己”

“我今天刚又把二十团士兵复员。很快，洛嵩的常备军就会只剩下一百个团，比战前多一点。阁老可知这场仗里洛嵩一共整编了多少军队？”
“没记错的话，八百个团。”
“没错，八百个团。真正的精锐也不过二百个团。如果倾国之战成真，洛嵩至少要在前线动员八百个师。”

“如果洛嵩能有十亿人，动员一亿人也不奇怪。”

“不但”

徐世桢

“此战一起，必令天地变色。血不流干，誓不休战！”

“喝酒。但愿我洛嵩永远不需要打倾国之战。”

“苏家家国大咒，若是推广开来，岂不”

“不能参透三观者，使用家国大咒，容易思想混乱。”

至少十八年的修行，足以参透死生的大智慧，这样的人放哪里不是国之重器？哪舍得让他爆体而亡？


徐阁老是徐家收养的仙宠，但收养徐世桢的徐家长老早就死了。而徐家不肖子孙根本看不上徐世桢，于是徐世桢就天天窝在后院养月蟾。
后来，不肖子孙讨厌徐世桢提的建议，把徐世桢踢出家门，月蟾死伤惨重。然后豆子璋开始建议徐世桢销售月蟾，重振徐家。



# 预测正确

> 徐世桢听着间谍带来的情报，决定押宝豆子璋

徐世桢——

端起茶壶，为每个人都点上了一杯。


中途半端

这一招，叫中途半端。



“看过显微镜吗？”
“像是变形虫”


四十个方阵，像是四十个巨大的变形虫，在滚滚黑流中不断翻滚。

角上的17营

两只变形虫合在一起，却比原有的任何一只都要小，它依然承受着重压，并快要破碎了。

另一只红色变形虫努力的向它移动

而从另一侧，红色的

# 徐世桢——

拿起一根魔力长戟，先是掂量了下份量，接着立刻就发出一声赞叹：“好漂亮的纹路”。徐万里赶忙把灯火凑近一些，使得他可以借着灯光细细观察。

“是火纹和雷纹吧。”
“父亲大人明鉴，窦自忠素来喜欢火和雷，嫌弃水、风、土威力太小。所以这长戟上，只有”


最后把长戟架在手腕上，感受了一下它的平衡点。


并用一根手指

然后细细打量了

这么巨大的魔杖，威力倒是增加了许多，但是只适合单向的粗笨法术，实在是太不灵巧了。如果一个魔甲兵抗住了这一发，冲到了跟前，就

“我们测试过，十步以内，足以击穿螭吻魔纹甲。”

若是魔杖前面安上戈头，就会大大破坏其魔法亲和力。



临敌不乱，线列成阵。
戒急用忍，不动如山。
十步一发，白刃冲锋。
近身格斗，刺刀见红！

***

“向左——转，齐步——走！”伴随着甲片哗啦啦的乱响，一个连转换成了三排横队，向着敌军迈开了脚步。在他们身后，连长、教导员、旗手和两个鼓手s

在他们两侧，

***

细细打量

***

战鼓声响彻全场，所有的士兵

***

“说说吧，他想怎么打？”

“他要在平原列阵，面对”

***

***

“你还年轻，要多想”
