# 英怀珠

> 报名：英怀珠

## 皇家幼学

罗必德掌权初期，就收罗了三百个一岁以内婴儿。其中，纯血文明人的婴儿一百个，纯血矮人婴儿一百个，混血婴儿一百个（当时的文明人女性耻于嫁矮人，所以根本找不到母亲为文明人的混血）。他要如豆子璋所说，做个实验：矮人的智力是不是比文明人差。

英怀珠就是个混血婴儿。她在这个特殊的群体里长大。她的身高介于文明人与矮人之间（四尺），圆脸，大眼，显得很可爱，然而她其实非常大胆且勇敢，可以追打比她高一尺多的文明人。

十三岁的时候，学校里来了一个洛嵩人，对他们进行听力测试。最后，她成了第一批集体培养的鹰语翻译。

## 鹰语翻译

随着鹰军的增加，怎样进行人与鹰的交流变成了极大的问题。

雷鹰是一种很聪明的动物，然而与人相比它们的智力依然十分低下。根据空军总部的测算，只有大约十分之一的鹰能达到启灵水平。启灵后，才能逐步学习法术，并逐步变成人形。

我们知道，鹰本身的声带太过于简单，故此只能发出约12种不同的音，远少于任何一种文明人语言。它们只有变成人形之后，才能学会文明人语言。

这十分之一启灵的鹰里，还有很多达不到化形水平。能流畅使用文明人语言的雷鹰在十几万铁翼军中也不到一百。会写字的大约只有十几个。

总计约有一半多的鹰可以听懂文明人语言，但跟它们说话最好不要用复杂的修辞。

空军总部发布了训鹰二十三式，只用二十三条口令与鹰沟通。达到这个水平的鹰至少可以成为空中坐骑。然而，还有三成的鹰连二十三条口令也弄不懂，它们只能成为两点一线的信差。（连信差都当不了的都被云潮宰了）

总结下，雷鹰的统计数据是这样的：

* 0.01%，最聪明的，能学会写字。他们的级别都很高。
* 0.04%，次一级，能看懂简单文字，不会写。
* 0.1%，能熟练的化形，并说话。以上视为文明人，有投票权。
* 0.3%，能熟练的化形，不会说话。
* 1%，能局部化形。
* 10%，能启灵，学习简单的法术和数学，能熟练的听懂文明人语言，可以学习复杂空战技巧。以上，一般独立作战，不作为坐骑，或仅作为高层的坐骑。
* 35%，能大致听懂文明人语言，互相间可以用鹰语交流。它们有作为坐骑的（背负人类，由人类作战），也有独立作战的。
* 70%，能听懂训鹰二十三式，互相间可以用简单鹰语交流。只能作为坐骑使用，独立战斗力极低。
* 90%，经过训练后，可以成为两点一线的信差。
* 其余，被云潮人道毁灭。

即使对于达到化形水平的鹰而言，每次都化形才能说话太麻烦了，所以鹰语翻译就是非常重要的职业。

与其它兽类语言一样，鹰语不复杂，但鹰的发音对人而言不易分辨。鹰语词汇量极少，如果把鹰语直译为文明人语言，就会非常干枯，将文明人语言翻译成鹰语，则会经常找不到对应词汇。

脾气暴烈的云潮挑选自己的翻译十分挑剔，之前，已经有一个老牌翻译因为不肯说出云潮的脏话被打了一顿然后解雇。

那时，英怀珠是一个很聪明的学生妹，法术修炼一塌糊涂，但是有良好的听力足以分辨常人听起来差不多的鹰叫，优秀的文学功底能把比较简单的鹰语翻译润色成人的语言。

鹰语里的脏话就两种，如果直译就是：你坏，你蠢。直译骂出来完全没有威势。但是她在云潮连续骂脏话的时候可以翻译出一长串不重样的脏话，让云潮非常满意。

英怀珠设定成西方式骂人法的高手，而不要中式的骂人只盯着对方女性亲属。

## 性格

* 她应该是个比较腹黑的姑娘。
* 敢爱敢恨。

# 英氏家族

## 英蕴：英怀珠爷爷
## 英明辨：英怀珠老爹
## 英怀珠
## 英怀丹：英怀珠胞妹

都是蓝矮人（蓝精灵），身高一米出头。全家族特色技能：记忆力、计算力、嘴皮子。

英蕴是罗必德秘书，以记忆力好、书法好、辩才好闻名，受限于自己的种族，难以当大官。

儿子：博学、审问、慎思、明辨、笃信、力行。

在罗必德改革后，湘庐有了讼师职业。审问和明辨成为著名讼师，利用老爹留下的影响力和关系，成为蓝矮人中有头有脸的人物。

后来，罗必德也签署了专利法案，不过湘庐比较落后，专利大都被洛嵩和淮泰掌握，湘庐甚至不如商离专利多。罗必德对此很生气，要求军工企业加强创新。

某大企业试图造假，被发现，官司打到御前。审问和明辨被巨额讼师费吸引，冒险承担诉讼。

于是在皇宫里，两个蓝矮人巧舌如簧，说得本就不善辩的罗必德哑口无言。正当两人以为胜利的时候，罗必德暴怒了，一拳打爆一人的脑袋，再把另一人扭断脖子。“明明犯了错，偏偏搅合这么久，朕烦了。”罗必德如是说。

“巧言令色”的英家被连根拔起，男人全部流放，女孩都成了奴婢。

英怀珠和英怀丹靠着自己的才能，成为鹰语翻译和计算员，那是罗必德死后发生的。