# 张秋山（报名：忧郁的魔术师）

> 张秋山被俘受辱 四妖道欲割驴鞭

## 张秋山——

的眼泪扑簌簌的掉个不停，为自己的一时不慎痛悔不已。

现在，他被以“倒攒蹄”的姿势，吊在了“清心殿”的房梁上；两根细长的钢针，插在两侧肩井穴上，阻滞了体内的气息，使得他只有头颈还维持着人形，头发蓬乱，发梢落到了地上，其它部位都已经现出了本体；白色的肚皮朝天，绳子不粗，仅小拇指粗细，在他的四蹄上只绕了一圈，深深的勒进肉里。

“为什么说‘小拇指粗细’，不说零点三寸左右？并没有用太多词，但却大大提高了交流的精度。”豆子璋大概会这样反问吧。不知为什么，他脑子里突然想起了那个怪人。也好，胡思乱想一阵子，可以让他在生前少一点痛苦。

如果说这是普通的绳子，那还远不足以困住他这个级别的灵物。但这斑驳的红色“灭妖锁”，每当他试图挣扎，就会有红光闪烁，随后从每个接触点上传来一阵剧痛，使得现在他根本不敢随便乱动。

清心殿不大，却很新，典型的四梁八柱造型，在不算富裕的灯霞可算大庙。吕清遥在此经营不算太久，能盖起这座庙也算颇有手段。夕阳透过窗户上的格栅，洒的满地都是；三根巨大的香柱插在巨大的铜香炉里，忽明忽灭的燃烧，香烟缓缓的缭绕在殿内；一条桌案摆在西侧，大师兄任心平蹲着马步，在那里画符。他身形挺拔，发髻齐整，穿着灰色的道袍，与这古色古香的场景甚是相称。

“最煞风景的，就是房梁上吊着的人头驴身的怪物了。”张秋山暗中自嘲。

***

忽然，张秋山感觉自己的下体被抓住了，然后被拽的直直的。“喂，这驴鞭也不怎么大啊。”一个小道士抓住驴鞭扽了又扽。张秋山疼的呲牙咧嘴，他费劲的扭头去看，却是何心安，吕清遥的二徒弟。

“不大？至少也顶你五个！”任心平凝神于笔尖，在黄表纸上用朱砂勾出了最后一笔。黄纸上的红色符印淡淡的闪烁了一下，仿佛要从纸上凸起，瞬间重又归于平静。任心平慢慢的从马步姿势站直，平复一下体内的气息，然后满意的把神符拿在手中端详。这张符材料费用姑且另计，光时间就耗费了他三个时辰，纵使他修为不浅，现在也觉得筋骨酸软、浑身疼痛。

“这小驴真是风流，把香囊拴在股间，闻起来清香诱人，不知道祸害了多少良家妇女。”何心安对驴鞭又揉又捏。张秋山竟然有点感谢他，这些轻微的疼痛可以让他暂时忘记一些身上更大的痛楚。

“香薰驴鞭，倒是省了我们不少香料腌制。”任心平专注的画另一张符，头也不抬。

“真的嘿，这驴鞭香气扑鼻。”说话间，何心安真的把鼻子凑过去闻。就在此时，驴尾巴猛的一甩，在何心安脸上抽出几丝血痕。放出一个极响的臭屁，全数喷在了何心安脸上。

“吃我驴屁，哈哈哈哈……”笑声凄凉而沙哑，在清心殿里回荡。

“贼驴安敢如此？我现在就废了你的驴鞭！”何心安抽出明晃晃的利剑，作势要砍向张秋山的股间。

***

“住手！”伴着一声暴喝，情急之下，任心平把刚刚画成的神符甩了过去。那张符三寸见方，被甩出来之后，上面的朱砂就泛起了红光，符纸也就飞速的走了直直飞向何心安。“嘣”的一声，化作一缕青烟，把何心安炸到边上。

“驴鞭是师傅的，现在动不得。”任心平威严的说。他生得相貌堂堂、浓眉大眼，但是十几颗青春痘大大破坏了形象。稍停了停，他又补充道：“你们身子骨未成、功底尚浅，受不得这驴鞭。吃几口驴肉、喝几口汤也就算了。”

“驴鞭迟早要割，但是不能随便割。”一阵悠长的声音，由近及远，转瞬已经到了庙门前。一个中年道士，穿着黄色八卦仙衣，背着一柄松纹剑，站在了门口。

他是那种

“在割之前，把它弄大。”

张秋山完全现出了本体，但是灭妖锁把他捆的结结实实，

如果要

吃的食物，虽然不算好，但是以给驴的标准来说，已经是上等精品了。他正在胡思乱想，

“咣当”一声，一匹银白色的小母马送到了笼子里。母马不算太高，约略比张秋山的本体低一些，毛发非常的顺滑。

一只油光水滑的小母马被牵到了张秋山面前，绕着他转了一圈又一圈。

接着，又是一只小母驴。大约

“够了！”张秋山忍无可忍，愤怒的大吼：“这么简单的手段，你们还是死了这条心吧。”但是没有人能听懂他说了什么。由于头部和颈部没有变成人形，所以难以发出复杂的声音。隐藏在XXX背后的窦梓钟和四个道士所听到的，就是声调不断变化的“哥儿噶哥儿哥儿噶哥儿噶”

“他在说什么？”何心安忍不住问。

“嘘——”任心平赶紧给他打了个住嘴的手势。吕清遥则根本没有说话，只是狠狠的瞪了他一眼。

“张兄，其实我也是为你好。只要留下性命，不管干什么总是有办法的。虽然这驴鞭是你精华所在，一旦被砍去肯定元气大伤。即使我不帮他们，他们也只会选择一个更加狠毒的办法来对付你。万一他们怒了，”

“专业的人做专业的事”

当他们见到老黑的时候，他正用双手悬吊在房顶的横杆上，用双脚在认真的搅拌一锅奇怪的液体。

黑兄，我想你还没有弄懂酸和碱。这种胡乱实验的办法确实是

理论？要什么理论。调配到一起，有效果，这就行了。

肢体再生当然很有难度，尤其是那里。

但是有了杨树精的精华，就不一样了哈

问题来了，为啥总见千年的动物系妖精，却极少有万年的妖精呢？也就是说，这里有个坎，我虽然不知道这个坎具体是什么。但是我感觉，有个坎。

我错了，叫地仙

“我得对你的驴话建立一个模型，然后再进行模式分析。”

“我劝你们死了这条心，我的命根子还是由我控制”

“其实他说的倒是有几分道理。师傅讲过，越是紧张，越不容易长久；越是放松，这小驴被我们折腾成这个样子，我想他也硬不起来。”

“用的着那么麻烦？我们给他吃下几斤‘淫羊藿’，再把他跟母马栓在一块，还怕他不中招？”何心安恨恨的说。

“不能用淫羊藿，”吕清遥严厉的说：“影响风味。别的药，也不能用。”

“这软塌塌的驴鞭，可不是对手。”

“这是千年妖驴鞭，火力强大。为师要把它切成三百六十五片，合周天之数，每七日一片，这样才能充分吸取”

“‘潘邓小闲’张秋山，真是好名字啊。没想到你也有今天。”
“若非师傅法力神通，”

“淫驴，我们”

“我那分明是爱情！爱情，你懂么？”张秋山愤怒的大嚷。

“爱情？你也配谈爱情？分明是奸夫淫妇！”

“你们不懂爱情”张秋山还是，甩出一串“生命诚可贵、爱情价更高”、“爱情是鱼儿的水”——他在说这些话的时候仍然不由自主的想起窦梓钟。

但道士们根本不在乎他说了什么，都是一味的讪笑，气氛越发的活泼起来。



张秋山尽力扭动脖子，忍住由此带来的剧痛，看向清心殿的另一侧。在角落里，摆着一张简陋的绳绷床，一个窈窕的身体躺在上面。不知道这些老道用了什么手段，于家娘子一动不动的躺在哪里，似乎连呼吸都没有了。

“清心居”的道人，从来都不清心。

“五年？太慢了”

“道长容秉，虽然慢，这可是可持续发展的方案。”

凡人当中，只有不到千分之一可以有灵性。动物里面，有灵性的要少得多。植物里有灵性的更少。启灵的第一要素是寿命。



把他
“”

“你活了千年，启灵也有五十年，早就体验了尘世繁华，奸淫过的女子不知凡几。我再送你一个临终风流，你倒也不枉这一生。”吕清遥一脸的悲悯。“那刘绅士，早就布施了许多香火，我们自然也就该放过他的女儿。”

***

张秋山

***



***




“”

就当着他的面



“你们放了她，”

美丽的

“”

***

“我要是用本家的姓，那就也是吕，咱五百年前是一家……”
“呸，你也配姓吕？”吕清遥一口唾沫吐在他脸上。


“一头驴而已，都被捆成这样子，真是不长进。”

***


“驴鞭是师傅的，谁都别动。”大师兄任心安喝到

“那是、那是。都说天上龙肉、地上驴肉。这千年驴精的肉，想想都让人流口水。我曾听说，如果用开水慢慢浇到驴身上，活活烫熟，则肉质更加鲜美。”

“关键是驴鞭，如果用这种吃法，怕是会缩成一团。”

“把这东西弄大一点，据说进补效果更好。”

张秋山感觉下体受到了更多的抚摸。“这东西不会是银样蜡枪头吧，”

“老子”

***

在清心殿的门口，

“给你找个妞可不行，要不……”老三眼珠一转，“给他找匹马？”

几个人低沉的笑了起来。

“你们放过小娘子，我就给你们一根顶级的驴鞭。”张秋山咬牙切齿的说。

“好极了，”

“我那匹是公马，要不张兄凑合一下？”

“我那匹马，是母的，一匹皮光毛顺的上好母马。”小师弟露出一丝坏笑。

由三股绳编织缠绕而成。一股粉红，带有麻痹效果，让他虚弱无力；一股赤红，每当他弹力十足，使得他的元气无法运行；还有一股暗红，附加了额外的疼痛，弱绳子上满布细小的钩刺，


铁路和公路的对比：
项目	铁路			长途汽车
层数	双层为主		单层
自行车	可以			不可以
密度	低			高
厕所	有			有
速度？ 本来很快，但是多次停靠	中间3-5小时停靠一次半小时
堵车	经常延误		经常遭遇高速堵车
安全	高			中等

铁路解决方案：
1. 区分干线车和支线车，干线只停靠一次
2. 大城市的停靠站区分开？
3. 高速和低速两条线
4. 


## 洗澡

云风——

舒服的躺在绿盈盈的温热液体里，感觉浑身上下的伤痛好了许多。他忍不住从水中抬起右翅看了看，上面的硬羽和绒羽都在怪人的建议下被剪得光秃秃的，中毒化脓的肉被割掉了，伤口被细密的缝在一起。以他的功力，只要一个月的时间，右翅的伤势就可以治愈，那时候羽毛也就长出来了，他就又是翱翔蓝天的雄鹰，再想办法回仙都述职吧……

正在胡思乱想，门帘挑动，香风拂面，又进来一人。云风一怔，本能的就想戒备。但见此人浑身赤条条的，带着一根甩来甩去的东西，并不多看云风一眼，毫不客气的跳进了杨汤浴池的另一边，仰面朝天，发出一声满足的呻吟。云风鹰眼如电，仔细观瞧：此人端的生得好皮囊，浓眉大眼、鼻直口方、筋骨匀称，除了脸略有些瘦长、手指略有些怪异之外，竟然是生得无可挑剔，而且他还有一个过人之处。

不消多说，此人正是张秋山。他吹着小调，抓起胯下的黑色长鞭，先捋直几下，然后在水中认真的清洗起来。他也顺便偷眼看了下池子对面斜躺着的精壮大汉，阴鹜的面容和鹰钩鼻着实有些瘆人，尤其是那双精光闪闪的眼睛，让张秋山不敢与其对视。在那人的胯下瞄了一眼之后，张秋山的心里又轻松起来，他轻扬一下眉毛，口里的小调也变成了轻蔑的呼哨。他低下头，继续清理自己的过人之处……

水花一响，人影一闪，张秋山还没有明白怎么回事，就已经被从杨汤里拽了出来，重重的摔在石头地上，脑袋被尖锐的鹰爪狠狠的摁在地上。“哦啊——”直到这时候，他才发出一声惊惧的惨叫。

“你这厮，就是长了点，炫耀什么？”
“可是我什么都没说啊！”张秋山惊恐的说。这时候他才感觉到，肩膀上被抓过的地方火辣辣的疼，而自己的那根宝贝也被那人踩在了脚下。

“老子在池子里养伤，你却来洗那东西，好不污秽！”
“误会，误会啊……”张秋山乜斜着眼，但仍然无法看到那人的脸，却恰好可以看到那人的裆下，确实……很小。

“你看什么看？”云风一声爆喝！铁爪又收紧了几分。
“哎呦呦，疼、疼、疼疼……”张秋山感觉天灵盖都要被抓裂了，但是他根本不敢反抗。他的种族素来不是强悍的战士，更别提他比起云风差了不知道多少个等级。

“云将军息怒！息怒啊！”美容院里的那个人类冲了进来，被云风瞪了一眼，吓得退了几步，不敢靠的太近。

“三寸怎么了？让我的母鹰们怀孕还是没问题的！”
“云、云将军，小人可是什么都没说。更没有跟云将军对比的意思……”

“怎——么——啦？”杨甫如的绿脑袋慢吞吞的探进来。

***

那人类的脑子倒是挺快，三两句话弄明白事情原委，立刻向云风告罪：“云将军，是小店招待不周。小店这就给您重新置办杨汤，让您独自享用。”

“快快快，赶紧去作法，多挤点出来。”那人类不住的用脚踹杨甫如，“你就不能快一点。”

“已——经——很——快——啦——”杨甫如也心急如焚，但他的速度在其他人看来依然很慢。

“云将军，小店这位伙计本体是杨树，所以行动速度实在快不了，您多多担待则个。”那人类赔笑道：“但也只因为此，小店才有上好的疗伤杨汤。这杨汤里加了一点秘方，所以才有奇效……”

“老子在此疗伤，你怎么让这厮进来？”

“云将军，这位张秋山先生本是小店的熟客，本体是香獐，素来香气扑鼻，人缘极好的。小人不暇多虑……”

“什么香獐？明明是头驴！休想骗过我的鹰眼。”

“小人是香獐啊——”张秋山正想辩解两句，但是脑袋上传来一阵剧痛，似乎随时要裂开，于是他赶紧改口：“哦啊——哦啊——，是驴是驴。我从小被香獐收养，也觉得香獐名声好点，所以才改姓张……”

“是驴？！！！”

“是——驴——？”连杨甫如都惊诧了。

“怪不得，怪不得！”怪人突然兴奋了起来：“云将军请看，这位张先生中指长而粗壮，连脚趾中指也是如此，都是比大拇指还要粗大些，这正是奇蹄目马科的特征。如果张先生是偶蹄目鹿科的香獐，那就该是食指和中指都略微粗大一些才对，不该是这样格外粗大的中指。”

“什么什么？”云风和张秋山听得都有点迷糊，只有杨甫如已经见怪不怪了。

“小人曾经学过一套学问，对天下万物进行分类。这套学问里把马和驴都归入马科，把鹿和香獐都归入鹿科。马鹿特征大不同。但他们都有一根极其粗大的鞭，所以化作人形的时候也保留了下来。”

停顿一下，那人类又接着说：“启禀云将军，您是鹰科动物，为了能够飞得更高更快，只能舍弃一些累赘。鹰族天生是没有那东西的，所以化成人形的时候就差了一些。如果云将军硬是以凡人的标准来衡量一切，怕是要入魔道啊。”

云风呆了一阵，放开了张秋山，拱手对那人类说道：“先生高才，敢问贵上下？”

“不敢当，小人豆子璋。”

# 最大功劳

睡服女儿国女皇，将女儿国千年积攒的蜜粮搬运一空，解决了洛嵩大饥荒和洛嵩军的军粮问题。

代价是从此成为女皇的男宠，被女皇在体内产卵，再也无法祸祸世界。

张秋山的“升职器”，似乎很有说法……