! 《仙国崛起》 中子豆 著  
!! 第一部《仙与凡》  
!!! 止戈三百年  
!!!! 止戈三百年元月

# 300-01-01 新生

## 算命：豆子璋

豆子璋眯着眼睛，一脸凶相的看着喋喋不休的老骗子。

这老骗子，大过年的也不歇着，跑到村里来捞金。档次这么低，只能骗骗淳朴的老农。可惜自家老娘信啊，硬拉着打娘胎就光棍的豆子璋来算算姻缘。

那戴着大墨镜装瞎的算命先生用长长的花白指甲在他手心里划拉了好一阵，又在豆子璋的脸上捏来揉去个不停。豆子璋一边顺从的任他摆布，一边盯着算命瞎子极为精彩的表情：似惊似喜似忧似疑，变幻莫测。突然，算命瞎子扑通就给豆子璋跪下了，他先是硬说豆子璋是贵不可言的皇帝命，日后必然子孙满堂；接着又改口说豆子璋比皇帝还要尊贵万分，是星君下凡，此后必当复归天界云云，然后从笑得合不拢嘴的老娘手里骗走了一张红彤彤的毛大头！

豆子璋在京城里码耕不辍，也算是个白领……吧？虽然收入还凑合，但攒点钱，都寄给家里了，累累巴巴近乎而立之年，“车房妻子”人生四大件全都没有。他早先曾经攒够了一套房的首付，可惜误听误信“强力调控”，结果现在连首付的一半都凑不够了。

“拜托！卖多少麦子才值那一百块？老娘啊，你能不能别那么好骗？”豆子璋心里暗骂，“老小子演技忒差。等老娘走了，我扭头就得拆穿他，把钱要回来。至少要回来一半！”他对于这类装神弄鬼的家伙一向是极度厌恶，所以他打定主意，先把老娘打发回家，然后悄悄截住老骗子。

然而这件事并没有发生，因为他打发走老娘再折返的时候，只看到算命瞎子疾速离开的背影。背影在坑坑洼洼的土路上如履平地，而且越发向着山里去了。

天色渐渐昏暗了，豆子璋爬山爬得呼呼带喘，多年的久坐敲键盘工作已经掏空了他的身体，突然脚下一软就坠落下去。他昏倒前想的最后一件事是：“哪家畜生挖的地窖塌了？”

## 止戈令

天如鸡子，地如鸡中黄。

苍穹之下有一片土地，有奔腾的河流，有变幻的四季，有巍峨的高山，有肥沃的平原，有茂密的森林，有广袤的草场，东临波涛汹涌的大海，西接一望无际的沙漠。这片土地太好了，盘古天神在梦里才能想到这么好的地方，苍天赐予的梦想之地，于是便被称为“天梦洲”。

天梦洲生长着一群人。经过不知多少时间，他们有了铿锵的语言，有了方正的文字，有了宏伟的城市，有了精美的器物。他们觉得自己是最好的，便自称“文明人”。

文明人逐渐发现，自己的身体有极大的潜能可以发掘。经过修炼，文明人就可以跳得更高、跑得更快、活得更久、看得更远，还可以放出强光、操纵火焰、制造寒冰，种种特异难以尽述。当一个文明人具有极为高强的能力后，就被称作“仙”。仙和仙的组织，被称为“仙界”。其他人就被称作“俗凡界”。

修炼是个极为耗费精力的事情。既然要追求个人能力的极致，就没空理会俗凡界的事务了。在天梦洲，胡乱理会俗凡界的仙是要被耻笑的。

后来，俗凡界自己打起来了，打得惨不忍睹，打得尸横遍野，打得流血漂杵。天梦洲两个最强大的仙，联合其余仙们，组成“天廷”，逐个慑服俗凡界的帝王。于是，俗凡界的帝王们和天梦十二仙共同签署了《止戈令》。

《止戈令》要求：鏖战多年的各种俗凡界势力必须立即放下武器，按照老传统分天下为三十六郡，再组成三大国和八藩国。天廷为《止戈令》背书，保证帝王们稳定统治。

这三国八藩是：

* 洛嵩国，占地十三郡，为第一大国。有四个藩国：泘恒、戊宁、渭初、宛封。
* 淮泰国，占地九郡。有一个藩国：商离。
* 湘庐，占地六郡。有两个藩国：金巴、弥渠。
* 布乌坨：北方野蛮人。不向任何国家称藩的藩国。

《止戈令》内容很多，规定了度量衡，修订了历法，还规定各国必须放弃自己乱七八糟的年号，都以“止戈”为年号。止戈令签订那年就是止戈元年。

从此，天梦洲进入了长期的和平，足足有三百年之久。

## 新生：智障豆

淮泰国的古豫郡，在嵩陵山脚下有个豆庄，村里有个智障，身材高大，有把子力气，就是脑子不好使。要是有人招呼，他就去干点活，吃饱了就瞎逛，于是就被喊作“智障豆”。

起初，有他的苦命老娘照料，竟然还吃得白胖白胖，衣衫虽旧却也干净。老娘在腊月亡故后，他就被同族赶到村外，四处流浪，背上的一口袋馒头还是老娘生前做的。

和平太久了，边界形同虚设，连驻军都没有。再说这荒山野岭的，也没有人家，不存在争夺户口的问题。所以他一路就这么来到嵩陵山脉深处，到了洛嵩国的地盘。

馒头吃完了，他饿得迷迷糊糊，昏昏沉沉一觉睡去，似乎要长眠了。

睡得很香的智障豆突然浑身剧烈抽搐起来。

当他醒来时，平日里散乱的眼神有了焦点。他左看右看，浑身上下摸来摸去，抽了自己一巴掌之后说：“我去！是不是虚拟现实玩多了？”

海量的信息涌入大脑，让他痛苦万分，不知是幻是真。

## 文明仙国

止戈五百年的春节，也就是智障豆获得新生的二百年后。在一个网络书城，一本风格轻松的历史书开始连载。作者叫“中子豆”，书名叫《文明仙国》：

开工！

说起来，我也写了不少东西，但总是不成体系。很久之前就有个愿望，系统性的写写二百年前那段波澜壮阔的历史，却一直没有动笔。原因很多，包括并不限于：工作太忙；怕把握不住那段宏大的历史；老婆让我陪着逛街；新款游戏又发售了……

拖着拖着就三十多啦，这本书还是没开始，拖延症有点严重。今天是新的一年，我就下狠心删除了一切游戏，开始跟大伙儿聊聊那段故事。

那段历史已经有太多学者落笔，但我总觉得他们写的故事太枯燥，不能反映历史的精彩。所以，就让我亲笔试试吧。

需要强调的是，本书是正史，史料来源包括上百种史书、笔记和自传。虽然用了流行文学的表达方式，但书中几乎所有人物、故事和对话，都是有史源的。为了行文流畅，不再逐个列举。

—— 中子豆 记于 止戈500-01-01

故事从哪说起呢？当然得说豆大统领了。根据最早的记录，止戈三百年时，豆大统领（以下简称“豆统”）被认为是个智障，以至于叫做智障豆。

这段记录的可信度未必很高，但似乎豆统自己也承认这点。笔者思来想去，只有一个解释：他太聪明了。

超越众人半步是天才，超越众人一步是疯子。

还好，他慢慢学会了只超越众人半步。

哪怕绝顶聪明的人，也会做傻事。豆统在止戈299年的腊月，试图在冬季徒步穿越嵩陵山脉，从古豫郡走到祥瑞京。

这段路程在今天只需要一时辰，在那个时代就算艰难险阻了。这一路上可谓险象环生，幸好他遇到了云风。