## 苏亚东

苏亚东一手紧紧搂着舒弘毅的腰，不断向后观察。布乌坨人的追兵越来越近，有几支箭落在身后不远的草地上。这样下去，迟早要被追上。

是时候了！真的是时候了！

他闭上眼睛，用一只手抚摸着雳弦弓上美丽的花纹，开始默默吟唱：“苟——”


苏家一直都传承一种神秘的功法，可以短期大幅度提升战力。但这种功法连苏家人也不喜欢用，因为不仅吟唱困难，还会借用未来的寿命与健康。怪不得苏家基业的开创者，才只三十五岁就早衰而死。

吟唱是成功的，他感觉到了血脉的流动加速。第二个字随即到来：“利——”


这套功法只能传给弱冠后的男子，因为害怕年轻人血气方刚，脑子发热就随意使用。且修炼时必须有师傅在场，探知到功法将启动未启动时就必须立即终止。据说，一旦完全启动，哪怕是立刻终止，至少损耗一年阳寿。

丹田开始发热了，他深吸一口气，默念第三字：“家——”


从一个月前，他就预感到要使用这套功法，于是就开始了准备工作。他不停的问自己：“苏亚东，你为什么要帮助万里之外那群人？是他们将你送到塞北苦寒之地，是他们恶意构陷你，也是他们让你无法见到妻子儿女。你为他们做了那么多，他们何曾在乎过？”

因为我知道，陷害我的只是他们中的一小撮，他们中的绝大多数人是善良且友好的，他们是我的妻子、父母、朋友、国人，他们一起构成了一个文明。

寒风吹在脸上，已经没了刀割般的疼痛。第四字：“国——”


“你确定你的所作所为是有利于万里之外的那群人吗？你确定吗？你真的确定吗？”

是的，我确定，我无比确定。

困扰多年的膝关节不再痛苦，他忍不住踢腾了两下。第五字：“死——”


“生命是宝贵的，生命对每个人来说都只有一次。在求生欲望的催动下，人在最后关头往往会爆发出惊人的战力。然而，天地间还有些事物，是人不惜生命去保卫的。为了超越生命的东西，才能把战力提升到极限。所以，它叫做‘牺牲大法’，牺牲自己，成全别人。”三十年前师傅的教导，仿佛就在昨日。

没错，为了保卫那群人，我不惜牺牲一切。

腿脚都温暖了，再也不用被老寒腿折磨了。第六字：“生——”


“在危险关头，为了救我自己的命，就不能借用阳寿来提升战力吗？”

“不行！记住了，不管是什么，但必须是在你心中远比生命更重要的东西。这么说吧，如果把它和你的命都放在心中的天平上，天平会立即向它那边坠下。如果你必须要在二者之间选择其一，你绝不会选择生命。求生欲望是很强烈，但还不够强，不足以催动内息。”师傅面容严肃。

没错，万里之外的那群人的福祉远比我的生命重要许多，我读书时就已经准备好献身给他们了。我生于他们之中，理应为他们服务。

追兵并没有靠近许多，但他突然能看清了。隔着一百丈，他看清了他们的甲胄和刀光，也看清了胡须和眼眸。以前演练功法时，到第六字就必须停住了，现在他没有丝毫犹豫，吟出第七字：“以——”


“还有能为了钱财不惜生命的？”

“谁知道呢？”师傅笑了：“反正根据目前的记载，没有为了钱财吟唱成功的。为国牺牲是最有可能成功的。说来也怪，这国摆在那里，谁都会骂几句，总觉得没人爱它。真到了关键时刻，反倒是为国牺牲的最多。”

他伸展下腰肢，浑身关节咔吧作响。牺牲大法的下半阙是什么表现，连师傅也语焉不详，现在只能靠他自己摸索了：“岂——”


“都有哪些理由足以启动牺牲大法呢？”

“理由还是很多的，比如为了国家、为了子女、为了媳妇，哪怕是为了钱财，关键是要相信它比自己的生命更重要。”

还有什么可犹豫的？北海十九年都不能损害我的忠诚！这不是圣贤书里一直教导的吗？我信了，我一直都信。

丹田像火烧一样，眼珠也是，这不会是走火入魔吧？顾不了许多，反正是最后一搏。他把心一横，继续吟唱：“因——”


“到底吟唱什么呢？”

“这套法术很奇特，有很多可选咒语。我估计吟唱什么都行。你记住要点：与你想要牺牲的目标有关，且足以让你激情澎湃。我就教你两句诗，是与国有关的，你看会不会感动。其实传下来的咒语只有这一个，虽然记载中也有别的咒语，但都没传世。”

他晃动一下沉重的雳弦弓，已经轻了许多。这两句诗就足够了，我很感动。嗯，为国牺牲的，再加上我一个吧。第九字：“祸——”


“牺牲大法究竟有多厉害呢？”

“先忠烈侯受命与玄玄太仙谈判，启动牺牲大法后，法力竟与玄玄太仙相若，迫使太仙同意条约。归见先帝时，已是耄耋老人模样了。尸体面貌老迈苍苍，‘帝不忍直视’。”

滚烫的热流在血脉中流动。我已经垂垂老去，还能决死一搏，岂非幸甚至哉？传说中的牺牲大法究竟是什么样子呢？第十字：“福——”


“那太厉害了。如果那些个邪恶道派，驯养些门徒，都教会牺牲大法，岂非天下无敌？”

“你想到的，别人早就想过啦。可是不行。牺牲大法需要灵台净明、神智清醒。邪门歪道驯养亡命之徒都是要迷信的，迷迷糊糊就信了。牺牲大法发动时可以有杂念，但不论什么念头都不能丝毫有损于你的决心！我希望你永远都不需要用到这一招，但如果你非用不可了，务必先从各种角度质疑自己，然后再给自己找到理由。”

对不起，师傅，我必须要用它了。音书断绝十几载，您老人家还安好吗？如果您已故去，徒儿也快到黄泉了。“避——”


“这是玩命啊，谁能在玩命时没有好不犹豫呢？”

“说的没错，这也是‘牺牲大法’最困难之处。切记，不管找的是什么理由，你必须让自己对这个理由深信不疑。只要有些许的犹豫、怀疑或者怯懦，牺牲大法就难以正常启动。很可能的结果是：空耗阳寿，战力却只提升一丁点。最严重的可能是：走火入魔，瞬间爆体而亡。”

手上的皱纹以肉眼可见的速度平复，胳膊上的老年斑也迅速褪去。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。他意气勃发：“趋——”


“如果洛嵩多几个修炼牺牲大法的臣子，岂非很快就荡平天下？”

“这里至少有两个问题：第一，天下该是什么人的天下？该是洛嵩人的天下么？第二，想让人为国牺牲，很难。”

天下该是什么人的天下？好问题，我思考了一辈子，总算有了点答案，就看能不能传承了。肌肉臌胀起来了，心脏也激烈跳动。启动吧，他抛开一切杂念，深吸一口气，最后一字：“之！”

***

雳弦弓弯如满月，声如霹雳，冲在最前的布乌坨骑手应声而倒，钉在前胸护心镜处的一支长箭只留箭尾在外颤抖。

舒弘毅听到炸雷声，也不禁回头观看。却感觉身上一轻，老师已经跃到了一个土坡上，这矫捷的身手、灵活的动作，哪还有垂危老人的模样？

苏亚东血脉贲张，弱冠之时也不如现在这般意气风发。霹雳声连连响起，他左右开弓，很快就射空了半个箭壶，三十丈外的戈壁滩上，躺满了布乌坨人的尸体。余下的再也不敢追踪，远远地退开了。他哈哈大笑，这般畅快事能有一个时辰，值了！

“老师，你……”舒弘毅气喘吁吁，又惊又喜。

“快走，我最多只能挡一个时辰！”苏亚东回过头，凶狠的命令道。

胆大如舒弘毅也被吓得倒退几步。老师的眼珠通红，瞳孔周围仿佛有团火焰在跳动。这是“恶魔之眼”吗？

“滚！别等我！我来挡住他们，但挡不了太久。记住我的话……”

“我都记得！”舒弘毅急急忙忙的说。

“快！你最多还有一个时辰，我只能拖这么久。”

退回去的布乌坨人遭到巴奥扎一顿鞭子后，重新整队，在三百丈外慢慢开始加速。

“早知道就多带点一壶箭了。”射空箭壶之后，他只能拿着一把弓面对越来越近的铁骑和长矛。

他向右侧猛跑几步，避开敌军最密集的中央，这样他面对的就只是一个敌人。长矛颤抖着，刺向自己胸膛，他仿佛听到了矛尖的呼啸。左手抓住长矛，用力按向地面，借着这股力道，他腾空而起，从骑手上方掠过，右手一探，雳弦弓勒住了敌人的脖子，将其拽落马下。

夺得一根长矛后，他精神大振，冷笑着面对刚刚拨转马头的十三个骑手。

他斜挺长矛，将矛尖撞入第一个骑手胸口。骏马带着骑手的尸体奔驰而过之时，他从马鞍上摘下一把马刀。

见识过他的腾跃后，第二个骑手的矛尖有点过高，他就一矮身，从矛尖下方滑过，用马刀给骑手侧面来个开肠破肚。

杀了两个之后，大队骑兵已经从身边冲了过去，刚刚拨转马头，两根长矛飞来，扎进两个人的胸口。

往返冲刺三个回合之后，已经只剩下三个骑手了。他们没有再回头冲刺，而是大吼着“恶魔，他是恶魔”，飞奔逃走。

想逃吗？没那么容易。弓如霹雳弦惊，又一人应声倒地。苏亚东望着他们的背影冷笑一声，再次撘箭引弓。

弓没有拉满，箭软绵绵只飞出几步远。一阵心悸，脚麻手软。

“这么快吗？才一刻钟而已啊！只给我这点时间吗？”他悲哀的发觉浑身的力气都在飞逝而去，每一次心跳都比上一跳更加无力。“不行，还没撑够一个时辰！”

他用最后的力气，捡起几根长矛，斜插在地，后背倚在矛杆上，两手也拄着两根长矛，保持站立姿态，面向骑兵追来的方向。

“来吧，布乌坨人，既然你们以勇武为最高美德，就看你们啥时候敢再冲过来。”

## 巴奥扎

巴奥扎一脚踢去，面前跪地的人向后仰倒。他破口大骂：“没用的狗奴才，半个百人队，就你们两个回来么？”

“那边地上还躺了些，或许有受伤未死的。”

“你们被一个老头子杀得全军覆没……他年轻时也没这么厉害！”

“他是恶魔，是恶魔啊！少主，他一定是把灵魂出卖给了邪神！”

“波鲁斤，立刻整队。我们带齐一个百人队，再去冲一次。”巴奥扎下令。波鲁斤的百人队出发略晚一些，刚刚赶到，马匹都在喘气。

“少主不可！”奴才冲过来拉住马缰，任凭马鞭抽打也不放手，“奴才怕少主冲不到跟前，就被射死大半。”

“之前你们怎么冲到跟前的？”

“他箭射光了。现在，他至少有七八壶箭……”

“难道我们就在这干等着吗？”

“少主，我们还是等大汗的大队人马吧。他不是人，是恶魔！少主，奴才的武艺是稀松了些，您看不上。斑布勒、贝可纳图、布切涅格您还不相信吗？他们都是一等一的好手，眨眼功夫就被杀了。”

这番话让巴奥扎也有些迟疑。

“依奴才看，他也不打算跑。我们就先把他围起来。等大汗赶到，我们下马步战，用大盾护体，齐头并进，务必将其斩杀！”

## 丙里哼

丙里哼大汗一声怒吼，狠狠的将一具干瘪的尸体踢出去一步多远。尸体的脖子扭到一侧，花白的头发如枯草般散了一地。

“巴奥扎，我的头生子，告诉我，就是这个枯槁的老头子杀了我四十多个儿郎，还挡了你们两个时辰！”

几个人在大汗面前站了一溜，大气都不敢出。

“早就说不对劲嘛。正常人哪会用矛杆支撑站立？”波鲁斤小声说。

“父汗，这次是儿子错了，任凭父汗责罚，不敢有怨言。但儿子想请父汗先看个东西。”巴奥扎不敢过多辩解，但也有了准备。

***

丙里哼蹲在尸体堆里，沉吟良久。

“父汗，除了七个受伤未死的，已经抬去救治。其余四十一具尸体，都在原位，没敢挪动。”巴奥扎小心翼翼的说：“父汗请看，这箭从护心镜射入，从后背透出。部落里谁有这么大力道？”

“儿子虽非勇冠三军，但从来都不是怯懦之辈。他不是人，是恶魔！把灵魂卖给邪神的。”

“波鲁斤，你继续追踪那个跑掉的，将功折罪。其余人回军，请大萨满。”丙里哼大汗起身下令。