# 兆科全书·生物学·文明智慧种群·双头人

## 分类学


## 概述

双头人是一个特殊的文明族，他们天然长有两个头颅。在传说中，双头魔躯体庞大、皮肤厚实、蠢笨呆傻、相貌丑陋、力大无比、凶狠残暴、性格诡异，而且他们嗜好吃人，所以被惊恐的人群称为“双头魔”、“食人魔”或者“双头食人魔”。他们通常充当故事中的邪恶角色，被用来喝止小儿夜啼。

然而这毕竟是传说，其中不实之处甚多。在豆大统领的指导下，逍遥仙院开展了对双头人严肃、认真、客观、翔实的研究。

我们的研究始于“黑驴庙”中充当“两世神”的林顺。所有双头人都姓“林”，取源于山林且左右两头之意。林顺是一个受过良好教育的双头人，思维敏捷，而且可以使用低级法术。根据《标准法术度规·第二版》，其法力被评定为三层6级，无法冲破第四层。他至少证明了双头人可以成为文明族，可以接受教育和理性交流。

但由于试图利用林顺牟利的犯罪团伙已经全部伏法，所以林顺的来历已然难以查考。在林顺的记忆中，他从小就被关在笼子里接受严苛的训练。

当时，第一次祥瑞保卫战处于最激烈的时期，根本无力进行更深入的研究。后来，在第一休战期，我们的探险队在瀚罗泊附近捕获了十四只野生的双头人，对双头人的研究才正式展开。

***

### 生理特征

成年双头人身高约5.5 ~ 6.4尺，体重约250 ~ 400斤，与人类相比确实身躯庞大。他们的皮肤外层会形成一层致密的角质层，厚达一寸以上，能对刀剑有较好的防御效果，这也因此使得他们行动迟缓、不慎灵活。

双头人最怪异之处当然是两个头了。在两个头中，右侧的头有一支眼，额头长一个坚硬的长角，下颌骨犬牙突出唇外，无头发，声音低沉，被称作“雄头”；左侧的头有两只眼，无角，牙齿不突出，长有稀疏头发，声音尖利，被称作“雌头”。事实上双头人并不笨，相反还相当聪明。只是他们长期离群索居、缺乏文明社会的教育，故此显得智力低下，他们与“狼孩”、“猴孩”相比，并不更蠢。如果一个双头人从小受教育，智力平均值甚至略高于人类。

解剖学表明：双头人的脊柱在上端分叉，雄头具备7节颈椎骨，雌头具备9节颈椎骨，颈椎下端融合，所以雌头可以更加灵活的转动。颈椎下面与人类相同，即胸椎骨有12节，腰椎骨有5节，骶椎、尾椎共有10节。

双头人的食管和气管也是分叉的，两头均可进食和呼吸。双头人是高度杂食的物种，他们可以进食树叶、草、果实和肉类，在饥饿难忍的时候，腐肉也可以考虑。进入文明社会之后，他们其实更喜欢与人类近似的食物。但是两头的口味有明显差异，雄头爱吃肉，雌头爱吃素，这会使得他们很容易过量进食。在穷苦的野外这没什么问题，但在富裕的文明社会中则会迅速肥胖，以至于需要对其食量进行额外控制。

在食物不足的情况下，双头人可进行反刍，以更好的消化树叶和草。此外，进入文明社会后，很多雄头喜欢吸烟喝酒，这常常会引来雌头的不悦。

他们的两个头都有对躯体的控制能力，但是雄头控制力明显更强，如果雄头不主动去控制的话，雌头也可以具备对躯体的控制能力。这种控制冲突其实并不利于双头人的行动。研究证实，雄头具有更多的大脑和小脑，但是不具备脑干；雌头具有较少的大脑和小脑，却具有全部脑干。故此，如果失去雄头，双头人会明显变笨，智力会下降到弱智儿童水平，但不会死亡；但如果失去雌头，则必然会迅速死亡。

砍去一个头的实验是对双头人基本权利的严重损害，笔者对此强烈谴责。

一般来说，双头人喜欢给两个头起不同的名字。比如，林顺的雄头叫做小川，雌头叫小页。

***

双头人寿命和生殖年龄与人类近似，但他们是雌雄同体、异体交配。他们同时具备雄性和雌性的生殖器官，但是一般只会与另一个双头人交换精子，只在极端情况下自体交配产生后代。他们也是哺乳动物，乳房会在哺乳期涨大，并在哺乳过后迅速缩小。观察表明，他们没有月经现象。

双头人的双手各有四根手指，这是因为他们的小指退化并和无名指完全融合。其双手不灵活，拇指无法与其余三指并拢，难以完成一些诸如拧螺丝的动作，故此不擅长制作工具和进行精细化操作。他们的胳膊粗壮而不灵活，在战斗中喜欢使用狼牙棒等钝器。

双头人的脚只有三根脚趾，小脚趾、无名脚趾都退化并与中趾融合。脚趾间长有厚蹼，脚掌面积庞大，展开时约有1.5~2.0平方尺，这让他们擅长游泳，且不易陷入沙漠中。

与人类相比，双头人的腿较短，肚子很大。他们行动较为迟缓，但是耐力极佳。他们的两个头可以轮流休息，轮流控制躯体前进，直到肌肉无法忍受。据说他们可以在两天两夜中步行400里。

双头人对于火系魔法有独到的研究，他们在火系魔法标准化的过程中做出了不小的贡献。此外，在第二次祥瑞保卫战中他们英勇战斗，获得了应有的尊重。笔者必须强调：文明种族鉴定委员会已经判决双头人是文明种族，不得将之魔化。

***

### 两头关系

两个头的关系颇为耐人寻味。通常我们认为，关系如此紧密且绝对无法分开的两个头务必密切合作，否则就无法正常生活。但其实大多数双头人的两个头都性格不合、关系不佳，时常处于争论和争斗之中，以至于影响觅食、进食、学习、工作和休息。争论可以从任何事件开始，从任意角度出发，往往陷入“为了反对而反对”。主要争斗方式是互相吐口水，偶尔也会互相撞击对方眼睛和鼻子，乃至争夺身体控制权，各自控制一条胳膊击打对方。这种争斗甚至会危及生命，目前已经有一例雄头主动自杀的记录。只有在战斗中，两个头可以暂停互相攻讦，共同抗敌。

频繁“内斗”的双头人一般都在“认知能力测试”中表现极差。如果两个头关系良好、合作紧密，则通常可以取得不错的成绩，尤其擅长纯理论思考和数学计算。林顺就在哲学和数学领域有不俗的表现。他的雄头有较多话语权和控制权，但也会顾及雌头的感受（请女权者注意：这只是对客观事实的描述，并非笔者反对男女平等）。

***

### 起源

创世论学者根据对双头人的研究提出“创世神假说”。假说认为：双头人是创世神先行创造的生物，他们是强行捏合在一起的夫妻，能够适应各种极端环境，貌似更能成为世界的主人。但是，因为创世神想把太多的功能放进双头人的身躯，过犹不及，反而起到了反效果。所以创世神彻底放弃双头人，另起炉灶，重新设计了人类。

天演论学者对此嗤之以鼻，然而他们也无法解释的是：那些两个头关系不好的双头人为何没被淘汰？目前针对双头人的研究仍在进行中。

根据“洛嵩人民共和国第四次文明族普查”，目前有1638个双头人。他们中的大多数像普通人一样工作和生活。