# 兆科全书·生物学·文智类·蜂女

**蜂女**，又名女儿蜂、美女蜂，是一种特别的人类变种。她们的族群构成一个独特的国家，被称为“女儿国”，位于横亘山脉内的盆地上。

关于“女儿国”的传说很多。有的说，女儿国里的女人矮小而丑陋，偏又奇蠢无比；也有人说，女儿国的女人极为美丽和智慧，且擅长多种奇异法术；还有人说，女儿国的女人都是怪物，凶猛好战又狡猾，专好掳掠男人。更有荒诞不经的传说认为，女儿国里的女人喝了“子母河”的水就会怀孕，喝了南方解阳山的“落胎泉”水可以打胎。其实，这些传说中讹谬之处甚多。以下我们就来揭开女儿国的神秘面纱。

## 分类学

**动物界·脊椎动物门·哺乳纲·灵长目·智人科·蜂女属·蜂女种**，本属只有一种。蜂女是一种真社会性的人类，内部分成女王、雄后、孕母、兵女和工女五种特化的类型。简而言之，美丽的女王产卵和统治，能飞的雄后散播精子，温和的孕母孕育胎儿和抚育婴幼，强壮的兵女保卫家族，勤劳的工女辛苦劳作。传说中形态各异的蜂女，其实只是因为旅行者见到了不同的蜂女类型罢了。

> **真社会性** 指的是族群中每个个体都不能脱离群体而繁衍生息。**假社会性** 指的是虽然多个个体会聚集成社会并有社会分工，但每个个体都可以脱离群体而生存繁殖。所以，智人并不是一种真社会性生物。

## 女儿国

女儿国在洛嵩西南的横亘山脉内占据一块陨石坑盆地，盆地底部的平原呈较为规则的圆形，直径约一百二十里，总面积约有一万一千平方里，海拔约一百丈。周围是横亘山脉的层峦叠嶂，海拔约四百～七百丈，在铁路通车前交通极为不便。这种地理环境使得女儿国高度封闭，极为神秘。

### 子母河与落胎泉

女儿国盆地东北部的高山名为“子母山”，是一座死火山，其火山口形成一个湖泊“子母湖”，子母河发源于此，流经整个盆底平原区，并从南方流出。子母湖、子母山上含有多种特异的矿物质，流经此地的子母河故此带有丰富的矿物质，水质极硬，烧煮后会在容器壁上形成厚厚的水垢层。对于常人来说，子母河水是很不健康的，饮水后容易引起结石、胀气、腹痛等症状。但对于女儿国的蜂女们而言，蜂女王如果不喝子母河水就无法正常排卵，孕母也无法正常怀胎。这大约就是“喝子母河水会怀孕”的传说起源吧。

其实，蒸馏后的子母河水对常人而言，是完全没有危害的。如果不具备蒸馏的条件，可以将子母河水煮沸，静置冷却，撇去表层漂浮质，取上层清液饮用，效果也比较好。

女儿国盆地南方的解阳山有一眼“落胎泉”，传说喝了这里的水可以“落胎”。研究发现，这只是因为落胎泉水含有硫酸钠，也就是医学上常用的泻药“芒硝”。饮用落胎泉水会导致腹泻，也就治愈了饮用子母河水带来的胀气、腹痛等症状。故此，使用其它泻药也可以起到相同效果。

子母河流出女儿国峡谷后，途径五百公里的沙漠区，河岸两侧植物繁茂，但很少有大型动物。周围的居民称之为“毒水河”，传说是毒龙的涎水，但并不知道这里其实是子母河的下游。毒水河在沙漠区蒸发、渗透掉了大多数河水，只有一条溪流汇入大海。之后，由于矿物质被大大稀释，也就不构成危害了。

### 气候与蜜粮仓

女儿国属于温带季风气候，气温东高西低，南高北低，盆底高而边缘低，等温线分布呈现同心圆状。四季分明，夏季高温多雨，冬季寒冷少雨，但降雪后易形成长期积雪。

女儿国盆地平原覆盖着一层厚厚的火山灰，是优良的天然肥料。工女们辛勤劳动，这里的粮食、蔬菜、瓜果的产量都很高，可称为“天府宝地”。蜂女们都很喜欢吃甜食，故此种植了大量的糖料作物，制造了大量红糖。

春夏时节，横亘山脉虽然不适宜农耕，但漫山遍野开满了鲜花。此地野生的蜜蜂很多，蜂女也养殖了大量的蜜蜂。销售优质蜂蜜已经是女儿国郡的重要财政收入。

在丰收年里，如果有多余的食物，就会被打成糊状，再加一点盐用糖腌制起来，干燥后做成方块状的薄饼。这种糖饼被称作“蜜粮”，偶尔吃一次味道尚可，长期食用的话常人是受不了的，但很适合用作行军口粮。

由于女儿国已经千年无大战，故此储备了极多的蜜粮。为了修建蜜粮仓库，她们不但挖出巨大的地窖，还凿空了周围的大山。最终，这些蜜粮为神圣文明仙国作出重大贡献。

### 语言、文学与艺术

女儿国的通用语言是西天梦洲语的一个变种。由于社会环境小而封闭，且很多语言交流被信息素交流所取代，故此女儿国语较西天梦洲语更为简单。语言的表达力不足进一步限制了法术和文学的发展。

女儿国通用的文字，与原天梦洲文相比，也已经发生了许多变化。但进入文明社会后，她们已经开始使用法定语言文字，抛弃了自己的方言。

蜂女王们普遍很喜欢天梦洲的婉约派诗词歌赋和才子佳人小说，自己也进行了许多创作。但客观而言，她们的文学是比较幼稚的。

女儿国非常喜欢“三”以及其它三的倍数，这在许多方面都有体现。

### 建筑规划

女儿国的整体建筑规划非常整齐而完善。对“三”的喜爱建筑规划上也有明确反映。女儿国皇宫位于盆地平原的几何中心，呈正六边形状。正殿位于皇宫的正中心，也是正六边形。以皇宫为中心，以放射状向正南、正北、东偏北三十度、东偏南三十度、西偏北三十度、西偏南三十度各发出一条六丈宽大道，形成一个规则的六角星。

以这六条大道为主干，以边长十丈的正六边形为单位，女儿国被划分成约九十万个六边形格子，以此作为土地分配的基本单位。道路、灌溉设施的建设一般也与六条大道平行，故而从高山上俯视女儿国，仿佛看到了规整的蜂巢。

女儿国的主要建筑材料是石块和三合土。石块采自周围的山地，主要是优质大理石。三合土是天然的石灰、黏土和细沙混合而成，历久弥坚。

典型的女儿国家族建筑是六边形三层围楼。每个围楼一般都正好占据一个单元格，围楼壁厚达二尺，不但冬暖夏凉，而且是防御堡垒。一楼居住着数百工女，相当拥挤，每人只有一间很小的六边形斗室。二楼居住着兵女、孕母、婴幼儿和雄后。三楼住着女王，一般会有一个孕母和两个兵女陪伴居住。女王往往有许多爱好，三楼就装满了她的衣服和玩具。

其实围楼一般都还有两三层地下室，用作仓库，储满蜜粮。仓库壁是工女用自己的唾液涂抹的，她们的唾液干燥后形成一种效果极佳的防水膜。仓库里还有复杂的通风系统。

围楼中间是边长六丈的正六边形广场，是集体劳作和训练的地方。围楼的排水系统非常发达，雨水会迅速排走，一般不会出现洪涝灾害。

由于人口在逐渐膨胀，故此在横亘山脉的较为低矮的山坡上，也已修建了一些围楼。

### 科技和工商业

整体而言，女儿国的科技水平大大落后于周边国家，尤其是冶金工业。而且女儿国有技术、无科学，科技进展缓慢。但她们也有一些较为先进的工业门类，主要是纺织业和印染业。

在纺织工业革命之前，这个行业总是会消耗大量的人力。工人们在纺织机面前整日劳作不休，枯燥乏味。工女们恰恰非常适合做传统纺织女工。由于周围的山脉中有红色、天青色、赭黄色、紫色等天然矿石燃料，故此女儿国出产的布匹质地优良美观、售价不菲。

女儿国内部商业模式也很落后，一个家族开展一项工业门类后，数百年都不变更。商业交易也还停留在以物易物和金银币混合使用的阶段。

## 蜂女家族和政治结构

在前启蒙时代，女儿国生活着大约三百万蜂女，分为将近一万个家族。这种人口密度即使以现在的眼光来看，仍然相当之高。但由于整体规划得当，且工女占用食物、物资、空间极少，故此并不十分拥挤。

蜂女的家族非常奇异而独特。她们是“真社会性”的人类，家族类似于真社会性昆虫如蜜蜂、黄蜂、蚂蚁和白蚁等。家族内分工严格，个体差异巨大。蜂女分为以下五种类型：

+ **女王** 雌性个体，身高约五尺，智力较高，可以排卵，不能怀孕。每个家族一般只有一个女王，也可能有双胞胎女王。
+ **雄后** 雄性个体，身高约三尺，智力极低，可以产生精子。每个家族有一两个雄后。
+ **孕母** 雌性个体，身高约五尺，智力略低。不能排卵，但可以怀孕。负责孕育胎儿和抚育婴幼儿。每个家族有约五～十个孕母。
+ **兵女** 雌性个体，身高约六尺，智力略低，无生育能力。主要负责指挥工女和战斗。每个家族有约五～二十个兵女。
+ **工女** 雌性个体，身高约四尺，智力低下，无生育能力。主要负责各种劳动任务，有时也参与战斗。每个家族有约一百～三百个工女。

在这五种类型里，只有女王具有堪比常人的智力，其它四种类型的智力都不高。各家族的女王们有权参与选举，选出一个“女皇”，作为女儿国的首领。

从相貌角度说，蜂女王们的相貌整体上更接近天梦洲人，但也混入了一些竺闽洲和珐乂洲的特征。

不同类型的蜂女唯一的相貌共同点是：耳廓较大，且耳廓上覆盖着一层半透明的白毛，使得耳廓具备类似于昆虫触角的功能，可以通讯和分辨某些气味。

以下逐一介绍蜂女的各种类型。

### 蜂女王

每个蜂女群落，一般只有一个女王，其实也有双胞胎女王的存在。如果不是同卵多胞胎，则她们体表散发的信息素不同，无法相安无事的同处于一个家族内。

蜂女家族有一套完善的策略来遴选出最优秀的幼儿当上女王。蜂女王是群落里唯一能具备产卵能力的类型，一生约能生育八百～一千个孩子。或者更精确的说，约能排出八百～一千个受精卵。女王的寿命可达约八十岁。

每个蜂女家族都是由一个蜂女王建立起来的。她们并没有怀孕能力，所以要借助别的个体来怀孕。如果从原有家族带着孕母，就可以用孕母怀孕。否则，可以借用大型牲畜孕育几个孕母和工女。

蜂女王的子宫已经完全变成了不同功能的器官：储精囊和受精卵保育巢。在她们受精后，精子会储存在一个储精囊内，可以长期保持活性。如果有卵子排出并受精，而她们又不想将这个卵子“播种”，就可以将其储存在受精卵保育巢内，既不会发育又不会死亡。

外表上看起来，女王们都是美丽妩媚的女性，一直到临死之前，她们的相貌都不会发生太大的变化。她们会利用美貌引诱她们认为优秀的男性充当后宫。如果诱惑不成，就会让兵女将其掳掠到自己的围城里。或许有些男性读者会想入非非，但这绝不是什么香艳美好的经历。因为女王在家族里具有全部的权威，故此有时会相当强势，令男人难以忍受。为了保住女儿国的秘密，蜂女极少会让男性活着离开。

女王可以用言语或信息素指令来控制同家族的其它蜂女，也就是控制自己的女儿。如果“女儿们”长期无法接受到女王的信息素，就会焦躁不安，甚至死亡。女王的姐妹发出的信息素可以部分的取代女王的效果。

女王一般不事劳作，整日里无所事事。她们是法术、文学、艺术和科学的主要学习者和创造者。女王们并且独辟蹊径，有了许多独特的发明和发现。

女王死后，如果已经有明确的新女王，所有的族人都会服从新女王，——也就是自己的姐妹——的命令。如果没有培育新的女王，她们就会试图自行从已有的女王候选人中培育一个新的女王。这时，也会有原女王的近亲来试图接管这个家族，一场“遗产争夺战”往往会爆发。

### 孕母

孕母，是一种高度特化的蜂女类型。她们身高约五尺，性情温和，一般都很肥胖。她们的卵巢不发育，但子宫发育。她们无法通过与雄性交媾而怀孕，但可以接受女王的受精卵，并将其孕育。

即使在怀孕期，孕母的工作也不清闲。她们需要在一些工女的配合下照顾幼女。孕母的性格往往十分和善，极少发怒。她们的寿命比女王略短，可以达到六十岁左右。

孕母一般修习治疗类法术，可以医治伤口或加速幼女发育速度。她们智力也比较高，能帮助女王处理家族内的事务。

### 雄后

雄后是蜂女中唯一的一种雄性蜂女。他们出生时也是中性的，在六岁时分化成雄后，之后发育十分迅速，一年后就可以长到三尺高，性器官也会发育成熟。雄后寿命只有十二岁左右。

他们背上长着巨大的翅膀，可以短途飞行。为了适应飞行，四肢都很细弱，只有飞行肌群较为发达。同样的，为了减轻体重，他们没有咬合肌、牙齿和十二指肠，肠道很短，大脑、胃、肝脏、肾脏也较小。因而，他们必须食用特殊的食物，如工女吐出的半消化食物和孕母的乳汁。雄后的大脑不发达，只能学会简单的词句，遑论复杂的法术、艺术和科学。

成年后，他们会在一个晴朗的夏日早晨起飞，寻找附近的女王。巨大的耳廓可以感受女王的信息素，并指引着雄后向女王飞去。找到女王后，他们就会落下并请求“接待”。如果对方女王拒绝，他们就只能飞向下一个家族。倘若不能及时找到“接待者”，他们就会死亡。

蜂女王可以选择与常人男性交配，也可以选择与雄后交配。在有所选择的时候，绝大多数女王都会选择常人男性。但是，有一些极为传统的女王只选择与雄后交配。进入文明社会后，由于找到优秀的常人男性相当容易，很多蜂女家族已经不再生育雄后了。

### 兵女

兵女数量较少，大约每九个工女才会有一个兵女。她们是传说中“凶猛好战又狡猾”的女人：身高达六尺以上，肌肉发达而粗壮，手上有一层黑黄环纹相间的硬皮和尖利的指甲。成年后，躯干上也会长出黑黄环纹相间的硬皮，类似黄蜂。进入文明社会后，她们一般选择用衣服遮住自己的躯体，免得过于骇人。兵女寿命与孕母相若，也是六十岁。

兵女是蜂女家族里的“士官”和“工头”。她们的性器官同样不会发育，也同样非常遵守纪律、服从命令。她们战斗力极强，可以打出超过一千斤的重拳，能学会一些简单法术，平时不事生产，但会指挥工女劳动或战斗。作为参考，未经法术修行的常人即便进行严酷训练，最高也只能打出七百二十斤重拳（拳王泰森的战斗力）。战场上的兵女确实是非常可怕的对手。

兵女体表的黑黄环纹硬皮可以抵挡黑曜石武器的刺击，也可以抵御青铜刀剑的割伤，但完全无法抵抗高硬度钢铁武器的锋锐。由于女儿国冶金水平较低，故此从外地买到的寻常钢铁刀剑都被视作珍宝。

兵女的智力与常人相若，但她们只有对女王的忠心耿耿，几乎没有感情，难以理解和体会复杂的社会斗争，故此看起来比较傻。然而从初级科学考试结果来看，她们的智力并不低下。

有学者认为，为了保证对女王的忠心，孕母和兵女的想象力和创造力都被极大的削弱了，故此兵女在高级科学考试的结果应该不会太好。此假说得到了部分的证实。

### 工女

工女是蜂女家族中数量最为庞大的类型，她们就是传说中“矮小丑陋愚蠢”的女人。身高只有四尺左右，由于常年在阳光下劳作而皮肤黝黑粗糙，面无表情，言语木讷。在家族里，她们承担了几乎全部的体力劳动，包括建造房屋、耕作纺织等等，也负责一部分抚养教育蜂幼女的任务，在战斗中她们也会拿起武器、奋力拼杀。

以常人标准看来，她们是超级劳动模范。她们每天只需要基本的睡眠和必要的休息，其余时间都在劳作，任劳任怨、从无牢骚。她们的寿命不长，只有约三十年。

虽然与常人对比，工女的记忆力并不差，但是她们的理解力和计算力就停留在大约九岁时的水平。她们的语言能力也不强，同样停留在分化期，但可以通过耳廓接受命令或交流信息。

工女几乎学不会任何法术、数学、物理等复杂知识，也无法进行创造性劳动。但她们可以记住复杂的工序，并一丝不苟的严格执行。女儿国加入神圣文明联邦之后，蜂工女在工业化过程中发挥了巨大作用。她们不但制造了精细复杂的工业品，而且是最好的质检员。

在分化期，一般来说，在先前的学习中表现最差的蜂幼女最先被分化，她们会成为工蜂。其实，如果一个蜂幼女未能喝到任何乳汁，她们也会变为工蜂。但这个自然过程太长，会有种种不稳定因素，故此蜂女王会用乳汁加速这一过程。

虽然我们称之为“工女”，但她们的外貌是高度中性化的。解剖学研究证实：工女、兵女的生殖器官是完全退化的，只有豌豆大小，与刚出生时一样。因为腹部可以去掉三寸高与生殖器官有关的空间，她们的上半身比较短、个子矮小。也因为她们无需承担生育任务，身体无需为生育做出任何牺牲，比如骨盆无需增宽、臀部和胸部无需脂肪堆积等。

工女从幼女时期开始就要接受严格的阵型和搏斗训练。由于去掉了与生育有关的“冗余”，她们的肉搏能力不逊于比她们高一尺的男性常人，在山地作战时效果尤其显著。然而更可怕的是，她们纪律性极强，在艰苦的军旅生活中毫无抱怨，抗病力也很强，而且悍不畏死，在受伤之后会毅然决然的选择搏命的打法。只是地形和子母河限制了女儿国的扩张，才使得天梦洲诸国没有感受到女儿国工女步兵方阵的恐怖！然而，启蒙时代之后，战争形式剧变，工女步兵方阵的威力就不大了。

## 生殖与繁衍

蜂女的生殖与繁衍是非常奇特的，有点类似于人类和膜翅目昆虫的一个混合。

### 起步

一个独立“出走”的年轻女王一般都会随身带着三个尚未生育的孕母和三个兵女“姐妹”。找到合适的交配对象并受精后，女王将输卵管从阴道伸出，像蜂类那样，将受精卵注入孕母子宫。孕母受孕后，经过大约三个月就会产出一胎六个婴儿。这一批婴儿极为瘦小，只有不到半斤重。她们的生长发育极为迅速，无需任何激素，一年后就会分化工女，此时的身高还不足三尺，但已经不会再生长。她们比正常工女更为蠢笨，寿命仅有六岁，但可以帮助年轻的女王妈妈渡过“人丁稀少”的困难时期。

孕母生育后，六天后就可以再次怀孕。每一胎时间都会更长，怀胎数量也会更少，出生的婴儿个头越来越大，婴儿寿命也更长。在第三年，她们就开始产下正常的婴儿。

### 分化

孕母正常怀胎期同常人一样，也是280天，每胎三个。刚出世的所有的蜂女婴儿都是女性，并且是没有分化的，尚无明显的特征差异。此外，解剖学研究发现：与常人相比，蜂女婴儿的体内性器官只有豌豆大小，一直到分化期之前都不会发育。

蜂女婴儿主要由孕母和工女抚育，会说话后就要在孕母的指导下学习各种知识并修炼法术。在三到六岁之间，工女最先被分化出来。相貌不佳者、体弱多病者、反应迟缓者、学习进度慢者逐一被挑选出来，并分化为工女。

在排卵之后，蜂女王是常年泌乳的，她们能控制乳汁中的激素含量。分化期的幼女，每天会到蜂女王那里吮吸几钱乳汁。蜂幼女能够变为何种类型，完全取决于她们从女王那里喝到何种乳汁。

雄后也是女婴分化成的。传统上约有九分之一的女婴在六岁时分化为雄后，并令其自行起飞，寻找其它群落。但随着女儿国社会制度的演变，一般只有在其它家族的女王主动请求的情况下，才会分化几个雄后。对于基因优良的女王而言，雄后是一种独特的“产品”。她们用一个优秀的雄后可以从其它家族交换到许多物资。

从六岁起，只有约九分之一的幼女还未被分化，她们都被视作孕母、兵女和女王的候选人。在六～十二岁，她们会进一步分化。身强体壮、战斗能力强者，会变为兵女；性情温和，法术能力强者，会分化为孕母。

### 女王的产生

蜂女王的遴选是非常严格而残酷的。只有最优秀的幼女才能成为女王。什么算最优秀的幼女呢？相貌是非常重要的，相貌不合格的幼女在第一时间就被淘汰了。其次就是语言能力和法术水平。现在，科学水平也已经纳入遴选标准。

到十二岁，一般只会剩下不到三个幼女进入最后的考核期。从十二～十八岁，如果考核成功，就会成为女王，否则就会成为兵女。

女王被培养出来后，如果原女王即将死亡，她就会留在家族里准备接班。否则，她们会选择带着几个“姐妹”去开创新天地。由于女儿国人口密度过高，她们还会有个不同家族的女王互相竞技的过程，只有胜利者才能获得分土地的权利。

## 是人是蜂？

虽然蜂女们表现出了一些蜂类的特征，但她们的生理结构实在与蜂类差别太大，所谓的“相似”只是一种“趋同进化”的现象。趋同进化在自然界并不鲜见，如白蚁和蚂蚁、海豚和鱼、穿山甲和食蚁兽、蝙蝠和鸟等等。故此这个问题的答案是显而易见的：蜂女是具有蜂蚁特征的、真社会性的人类，她们是人而不是蜂。

蜂女的起源难以追溯。有研究者认为，蜂女是逃难到女儿国盆地的天梦洲女性，进食了野生蜜蜂的蜂蜜和蛹后，又被蜜蜂蜇伤，故此体内混入了蜜蜂的基因，发生了重大变异后成为蜂女。然而此说难以考证，蜂女起源仍然是个科学上的未解之谜。

## 相关律法和案例

每一种神奇的生物都是立法上的难题，针对女儿国和蜂女的立法也进行了长期的争论。最终，《神圣文明律法》规定，仅蜂女王被视为一个“文明人”，享受文明人应有的全部权利，女王与其它文明人的婚姻受律法保护。

孕母、兵女、工女、雄后都只被视作“高级智慧动物”，律法上认定为蜂女王的私人财产。但离婚时，她们属于“不可分割财产”。

## TODO

+ 为六条大道分别命名。

