#  兆科全书·生物学·文智族·鲲鹏

**鲲鹏** 是一种体型庞大的文明智慧动物。他们的幼年生活在深海中，外形类似鱼，经过一次变态发育后成为鸟类形态。

## 分类学

**动物界·脊椎动物门·鸟纲·变态目·鲲鹏科·鲲鹏属·鲲鹏种** ，自成一科，只有一科一属一种，但有多个亚种。

## 外貌及生理特征

鲲鹏的生命周期分为四个阶段：卵、鲲、蛹、鹏。

### 卵

鲲鹏卵形似鸡蛋，一头尖、一头钝圆，长约5寸，横径约4寸，重约3斤。外壳淡黄色，厚约0.2寸，非常坚硬，一个成年人站立其上也不会压碎。卵孵化后，如果雌鹏钙质不足，一般会选择吃掉蛋壳；但如果钙质充足，就会将蛋壳抛弃。这种蛋壳是极好的工艺品材料，也曾有水手把它当做水桶。

在初春时节的一个双月同辉之夜，卵被产在温暖洁净的沙滩上。每次产卵量可达5~8枚，这对于鲲鹏的体型而言可算高产。雌雄鹏会轮流孵蛋，另一个就会觅食。经过大约50天的孵化之后，也就是产卵后第二个双月同辉夜，蛋壳中的小鲲就孵化了，趁着汹涌的大潮汐进入海水。鲲鹏进入它生命的第二阶段：鲲。

### 鲲

刚刚孵化的鲲有大约一尺长，整个身体半透明。

他们孵化的时候，正是东海藻类迅速生长的时候。幼小的鲲就在海面上，张开巨大的口腔，迅速进食海面上的藻类。他们

幼年鲲可以从母鹏胸肌两侧的狭缝中吸取奶水，经过大约90天的哺乳期，鲲就开始进食小鱼小虾，并与其它同龄鲲合群。

他们不睡觉，左右脑轮流值班，看似像海豚一样，其实却有一种特别的能力：化鹏。

他们长到两丈长的时候，就会主动上岸搁浅。经过几周之后，背部皮肤裂开，一只大鹏一飞冲天，然后空中交配，在荒凉的小岛上抚育后代。这些小岛中最大的一个是澎硫岛，在淮泰国往东南七百里，不算太远，却因为强烈的洋流和狂风，使得人类的船只很难到达。

鲲体表无毛，

### 半脑轮休

同海豚一样的是，鲲鹏的大脑可以左右半球轮流休息。

+ 无毛
+ 视力一般，蝙蝠视力并不太差
+ 鲲鹏可以左右脑轮流休息，所以可以超长距离飞行
+ 鲲像是无喙海豚
+ 都可以使用超声波定位和传声
+ 也可以发出次声波声音，后期用作长距离通讯
+ 鲲极易受到寄生虫侵害，他们跃出水面就是为了摆脱寄生虫。彭特睿就是被寄生虫侵害，所以无法化鹏。
+ 体重200+kg，翼展14m(鸟类按10kg/m2翼面积)。擅长远距飞行，不擅长空中格斗。
  - 狐蝠1.6kg，翼展1.7m
+ 鹏体型像蝙蝠，头略微像鸟头，尾部

## 蛹

当鲲

## 栖息地和习性

鲲活跃在东海。

### 超声波探测

鲲鹏都具有极强的超声波能力。超声波不仅用于探测障碍物、协助夜间行动，还用于


## 繁衍和抚育


## 天赋、能力和职业
## 常见疾病和医疗
## 相关法律和案例




## 历史记录和起源

### 历史

“鲲鹏”很早就出现在古书中，《逍遥经》对其的记载是：

读者只要对世界地理有初步的认识，就知道这么大的生物是连大海也盛不下的。在此，笔者再次对古人的数据实测习惯提出强烈批判。

### 身体

“鲲”是鲲鹏的幼年期，一般持续12~16年。刚刚孵化的鲲只有约4寸长，在母鹏的照顾下会迅速爬入温暖的海水中，

### 繁殖

### 军事价值

鲲在海军中的应用较少。这主要是由于他们极低的智力和较慢的移动速度。

鲲生活的海域天地较少。由于体型庞大，

战略空军

鹏是已知的载重能力最强、航程最远的飞行种群，而且他们还比较智慧，这使得它们在军事上有特别价值。

我们

北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，一锅炖不下。分两锅，一锅剔骨剥肉，取葱姜蒜料酒大火煸炒，味香起锅，另起一锅，加水用大火烧开，下鱼骨，转中小火慢炖，汤色纯白便可关火，几滴香油。


彭特睿是一只鲲，一只特别巨大的鲲。不知道为什么，他就是无法化鹏，即使他主动上岸搁浅，被太阳暴晒一个月，几乎奄奄一息，还是无法化鹏。也因此，他具备了超长的寿命，足以修炼成妖。

后来智障豆发现，彭特睿有脑部寄生虫，无法产生关键激素。

彭特睿因为寿命很长，所以给智障豆讲了很多古老的故事，包括一些宝藏的关键信息。后来，他执意要化鹏，不管冒多大的风险都在所不惜。于是智障豆给他做了小手术，切除了寄生虫引起的脑部囊肿。

手术很成功，彭特睿感受到了身体的变化，就如同其它鲲鹏描述的一样的变化，他知道自己要化鹏了。他很高兴的想要南去，自己寻找一个荒凉的海岛。但是智障豆告诉他，最好停留在逍遥军的保护范围内，因为敌军正在捕捉他。

彭特睿不听，他是一只逍遥自在的鲲鹏。于是，惨烈的海上追杀开始了。他的头骨被送给智障豆，当做嘲讽。

整个澎硫岛上的鲲鹏栖息地也遭到了极大的破坏，很多鲲鹏被捕捉和猎杀。智障豆意识到鲲鹏是一种战略生物，澎硫岛也具备极大的战略价值，于是开展了鲲鹏养殖和大海战。

经过无数奋战，智障豆收集了彭特睿的尸骨，放在祥瑞博物馆里。

## 海豚（鲲） VS 蝙蝠（鹏）




　　海豚作为用肺呼吸的哺乳动物，需要睡眠，睡眠时还要保持正常呼吸。可是海豚整天时刻不停地在水中游动，看不出它有睡眠时间。这可奇了，海豚究竟是怎么睡觉的呢？为了解开这个谜，世界各国科学家进行了许多研究实验。其中有两项实验特别有代表性，而且极有趣儿。

　　首先是美国学者 d·李力的实验。李力认为，海豚不能真正得到睡眠。为了找到证据，他将海豚托出水面，放在平台上，给它注射了不能致死剂量的麻醉剂。半小时后，海豚非常难受，接着呼吸越来越弱，最后心脏停止了跳动。用同样方法给狗、猴子、猫注射麻醉剂后，它们虽然也被麻醉，但都能保持正常呼吸。这项实验证明了，海豚的呼吸与睡眠之间一定有很密切的联系。

　　这个问题引起了原苏联生物学副博士穆哈麦托夫的注意，他接着做了另一项实验。他把一只海豚经过两昼夜的强制兴奋后，放入池中，在它的背上缚着传感器，传感器的自动记录仪在纸上留下海豚的大脑、头部肌肉、眼睛、心脏和呼吸的活动记录。这些数据和其它哺乳动物睡眠时一样，证明海豚确实是在睡觉。但此时海豚正沿着池边一圈接一圈地游着，一分钟也不停歇。这可实在令人费解。然而在记录海豚大脑的生物电波时，穆哈麦托夫发现一 个意外的现象：海豚在睡眠时，两个半球的大脑处于完全不同的状态，当一个半球入睡时，另一个半球却处于兴奋状态，并且过一段时间就左右轮换。

　　海豚大脑的两个半球轮流值班，保证它在睡眠时能够随时应付来犯之敌及周围海水的险恶变化。而美国学者李力为海豚注射麻醉剂使海豚死掉，就是使它大脑的两个半球都处于睡眠状态，使其中枢神经失效，停止工作而死亡的。

　　海豚就是靠它特殊的大脑功能，在不停的游动中睡眠的。