粘菌 编辑
粘菌（slime mold）是一类真核微生物，它们既像真菌，又似原生动物，有的学者曾称之为粘菌虫（mycetozoa）。在分类上，粘菌隶属于原生生物界。它们的经济价值尚待研究开发。
粘菌(Myxomycophyta)是介于动物和真菌之间的一类生物，约有500种。它们的生活史中，一段是动物性的，另一段是植物性的。营养体是一团裸露的原生质体，多核，无叶绿素，能作变形虫式运动，吞食固体食物，与原生动物的变形虫很相似。但在生殖时产生孢子，而且具有纤维素的壁，这是植物的性状。
粘菌的分布是世界性的，在有植物或植物残体而且温度适宜的地方都可存在。温带种类最多，热带或高寒山区很少，南极有记载。粘菌的原生质团没有胞壁，经分割后仍能继续生活，是研究细胞学、遗传学和生物化学的重要实验材料。在其原生质团中已发现有抗生素、维生素等。粉瘤菌和煤绒菌的孢子粉对外伤有消毒作用。有些粘菌侵害栽培中的银耳、侧耳、烟草和甘薯。
中文名 粘菌 外文名 slime mold 别    名 粘菌虫 数    量 500种
目录
1 结构特征
2 生活史
3 形态特征
4 繁殖形态
5 未解之谜
结构特征编辑
发网菌属(Stemonitis)是粘菌中最常见的种类，其变形体呈不规则网状，直径数厘米，能借助体形的改变在阴湿处的腐木或枯叶上缓慢爬行，并能吞食固体食物。在繁殖时，变形体爬到干燥光亮的地方，形成很多发状突起，每个突起发育成一个具柄的孢子囊（子实体）。孢子囊通常长筒形，外有包被（peridium）。
粘菌
粘菌
孢子囊柄伸入囊内的部分，称囊轴（columella），囊内有孢丝（capillitium）交织成孢网。然后原生质团中的许多核进行减数分裂，原生质团割裂成许多块单核的小原生质，每块小原生质分泌出细胞壁，形成1个孢子，藏在孢丝的网眼中。成熟时，包被破裂，借助孢网的弹力把孢子弹出。孢子在适合的环境下，即可萌发为具2条不等长鞭毛的游动细胞。游动细胞的鞭毛可以收缩，使游动细胞变成1个变形体状细胞，称变形菌胞。由游动细胞或变形菌胞两两配合，形成合子，合子不经过休眠，合子核进行多次有丝分裂，形成多数双倍体核，构成1个多核的变形体。粘菌的大多数种类生于森林中阴暗和潮湿的地方，多在腐木、落叶或其他湿润的有机物上。只有几个种寄生在经济植物上，危害寄主。
生活史编辑
粘菌的营养阶段为自由生、无细胞壁、多核的变形虫状原生质所组成的原质团。处于营养阶段的原质团，
粘菌
粘菌
具负趋光性，在黑暗潮湿的环境中，以细菌、酵母菌和其他有机颗粒为食。营养耗尽时，向有光处迁移，并且就在光暗交界处向子实体阶段过渡，原质团中所含的无数核（二倍体的）进行同步有丝分裂，形成孢子囊和孢子。孢子成熟后，从囊中释出，在潮湿的表面上萌发，生出游动孢子。游动孢子可两两结合，成为二倍体合子。许多合子集聚在一起，又形成多核原质团。
形态特征编辑
粘菌的营养阶段是一团裸露的原生质，内含许多二倍体的核。原质团呈粘稠状，无定形，有黄、红、粉红、灰色等各种鲜艳的颜色，可伸出伪足捕食食物。粘菌的孢子囊有柄或无柄，单个或成堆，也有美丽鲜艳的颜色。成熟孢子有厚壁，深色，在不利条件下可存活数年之久。游动孢子一端有一根鞭毛，游动一段时间后鞭毛消失。
繁殖形态编辑
粘菌以裂殖方式进行无性繁殖，以形成孢子囊和孢子的方式进行有性繁殖。
未解之谜编辑
1992年8月，中国陕西省周至县尚村乡张寨村农民杜战盟，到邻县永安村边的渭河中打捞浮柴。偶然，他
粘菌
粘菌
感到左脚踩着了一大块软呼呼的东西。他把它拖到河边一看，原来是一堆“烂肉”似的东西。在伙伴们的帮助下，他把这团“烂肉”拉回家，一秤有23.5公斤。他切下一小块煮食，味道独特，十分好吃。但没有想到，3天后，“肉团”已长成35公斤。杜战盟一家惊讶不已。他随即赶到县城，向有关部门报告了这一怪事。 西北大学生物系教师杨兴中闻讯后，匆匆赶到杜战盟家中。他看着那个奇怪的东西放在一个盛满水的大铁锅中。经测量，长75厘米，宽50厘米，周长110厘米，通体为褐黄色，局部呈珊瑚孔状；内部呈白色，有明显分层，手感柔软。这位从事生物教学和研究的老师一下愣住了。他也弄不明白眼前的“怪物”是什么。
西安市市长崔林涛指示，由市科委组织西北大学、西安医科大学、西安动物研究所等科研单位进行鉴定。经生化、生理、动物、植物、细胞、微生物、真菌等方面的13位专家从呼吸、蛋白质含量、活体培养、动物、植物器官和真菌分离等方面对其进行了测定，结果却令专家们惊喜万分。这团“烂肉”即有原生动物特点，又有真菌特点，是世界罕见的大型粘菌复合体，也是中国首次发现的珍稀生物，有较高的科学研究价值。
粘菌的研究在国际上还是项空白，属于世界生物或植物学领域的一大攻关课题。但是，粘菌旷世罕有，全世界仅有中国唐代珍贵文献和1973年美国达拉斯加有过两次类似的记载和发现。唐代的记述简单，不足为科学鉴定的依据。美国的发现，由于对粘菌保管不善，3个星期便死去，美国研究人员后悔不迭。
1992年10月26日，日本明仁天皇访问西安市。参观了这个大型粘菌复合体，在海洋生物研究方面有着很深造诣的明仁天皇，用手触摸这个“怪物”说：“谢谢你们让我参观这样稀有的东西。”
据西北大学的专家们说，该生物还活着，并且已经长到39公斤。研究人员把它放进一个放有自来水的大玻璃缸中，它仍然以3%增长速度生长着。
据有关文献记载，粘菌属粘菌门，是介于动物和植物之间的一类生物体。生活史中，有一段具动物性，有一段具植物性。 若将黏菌至于一迷宫中，两出口处放置食物，其会选择最短的路线。
究竟粘菌是植物还是动物，因为它罕见稀有，人们对它研究甚少，但有一点可以肯定，由于它至少具有上述两种物体的特征，因此有很高的研究价值。


太岁 （肉灵芝） 编辑
太岁，又称肉灵芝。李时珍《本草纲目》记载有肉灵芝，并把它收入“菜”部“芝”类，可食用、入药，奉为“本经上品”，功效为“久食，轻身不老，延年神仙”。
据《神农本草经》记载：“肉灵芝，无毒、补中、益精气、增智慧，治胸中结，久服轻身不老”。《山海经》称之谓“视肉”、“聚肉”、“太岁”、“封”，乃古代帝王养生佳肴。太岁十分稀有，是百药中的上品。有典籍记载，太岁性平，苦，无毒，具有补脾润肺，补肾益肝等价值。
现代科学家认为太岁是一种大型粘菌复合体，但其细胞结构为何形成和为何聚成如此规则形态，以及它的医药价值仍然是个谜。《本草纲目》中记载：“肉芝状如肉。附于大石，头尾具有，乃生物也。赤者如珊瑚，白者如脂肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也”。东晋道家葛洪在《抱朴子》中记载，“诸芝捣末，或化水服，令人轻身长生不老。”是古人认为的长生不老仙药。
在几十亿年沧海桑田的变迁中，许多物种都湮灭了，绝种了，而太岁却能繁衍至今，可见其生命力的强大。它生长于地底20-100米的厌氧环境中，生活于土壤中，靠水存活，所以放在水中不会腐烂、变质。同时，这种粘菌主要靠孢子、菌丝繁殖，活性很强，随意切割都能够再生。但是绝非大家传说的无止境生长，如果能够快速生长就自然不会稀有了。
中文名 太岁 外文名 Ganoderma lucidum 别    称 肉灵芝 药用价值 有待考证 成    分 大型粘菌复合体
目录
1 形态特征
2 主要价值
▪ 开发价值
▪ 抗肿瘤
▪ 抗衰老
▪ 提高免疫
3 价格昂贵
4 有关文化
5 相关新闻
6 历史记载
7 辨别方法
形态特征编辑
太岁
太岁(6张)
太岁又称“肉灵芝”，生长于地下而是由粘菌、细菌和真菌三类菌构成的一种稀有的聚合体，而关于“太岁”的存在、作用和药效，在生物学界始终有争议。
现代科学发现，肉灵芝是介于原生物与真菌之间的大型粘菌复合体，其结构不是由单一的细胞构成，而是由细菌、粘菌和真菌三类构成的一个聚合体。研究表明，肉灵芝是以细菌、酵母菌、霉菌孢子等微小生物为食，以纤维素、几丁素、甲壳质等为营养，肌体含有丰富的蛋白质、核酸以及假丝酵母菌和白地霉。它的细胞中含光合色素。按照《生命起源及进化谱系图》分析，它的位置应在菌（藻）类植物和原生物、动物之间。既有营养体又有实体，可惜的是该生物进化到此种程度后，因受外界光的限制，停止了进化。因此生物专家称它为“盲支”，处于生命演化的一个岔道口上。往左会发展到植物界，往右就会向动物界发展，原地不动就会变成像蘑菇灵芝一样的真菌类，为自然界中非植物、非动物和非菌类的第四种生命形式，是迄今发现的最古老的古生物活体标本，是人类和一切动植物的祖先。
虽然在许多典籍中都记载“肉灵芝”有增强人体免疫力的功效，但实际上真菌类品种十分复杂，即使真的是“太岁”，自身可能会附着各种有害生物或有毒物质，在没有弄清楚“太岁”的物质成份前，并不建议大家轻易服用。全球的科学家对于菌类的研究还非常有限，存在于自然界的包括黏细菌在内的真菌在150万～200万种，科学界只对其中5%有研究。现阶段人类对‘太岁’的研究还处于初级阶段。
主要价值编辑
开发价值
科学研究发现，肉灵芝在三方面有重大开发价值：1、由于体内含有高度抗腐化物质，在无公害食品开发、食品添加剂、食品防腐剂领域有重大开发价值。2、肉灵芝的生命力和适应力极强，体内含有丰富的提高免疫力的物质，因此在保健品方面有开发价值。3、肉灵芝通过吸收有机物和腐殖质可以自身复制，其体内含有目前地球上迄今为止发现的最强的生物活性成份物质，具有最全的功能性营养元，从中医上讲是补品中的上品，因此在医药方面有重大的开发价值。特大型罕见粘菌复合体太岁肉灵芝以细菌、酵母菌、霉菌孢子等微生物为食，以纤维素、几丁质、甲壳质等为营养，肌体含有丰富的蛋白质、核酸以及假丝酵母和白地霉，同时也是遗传学、生物化学、细胞学、生物制药等诸多领域科学研究的理想工具。
抗肿瘤
人体自身免疫功能的低下或失调，是肿瘤发生、扩散、转移的重要原因。太岁是最佳的免疫功能调节剂和激活剂，它可显著提高机体的免疫功能，增强患者自身的防癌、抗癌能力。太岁可以通过促进白细胞介素-2的等内源性抗癌物质的生成，通过促进单核巨噬细胞的吞噬功能，通过提升人体的造血能力尤其是白细胞的指标水平，以及通过其中某些有效成分对癌细胞的抑制作用，太岁成为抗肿瘤、防癌以及癌症辅助治疗的优选药物。太岁对人体几乎没有任何毒副作用，这种无毒性的免疫活化剂的优点，恰恰是许多肿瘤化疗药物和其它免疫促进剂都不具有的。
抗衰老
太岁所含的多糖、多肽等有着明显的延缓衰老功效。此功效主要基于以下机理：
1．促进和调整免疫功能。对于成年人和老年人而言，这种促进和调整可明显延缓衰老。对于处于生长发育阶段的少年儿童而言，则可促进其免疫功能的完善，增强抗病能力，确保其健康成长。
合并图册
合并图册(2张)
2．调节代谢平衡，促进核酸和蛋白质的合成。研究表明，太岁能促使血清、肝脏和骨髓的核酸及蛋白质的生物合成，因此可以有效地抗病防衰老。观察表明，服用太岁以抗衰老，不仅对老年人有益，对各年龄阶段的人士都适用，因为生长发育的过程，也就是走向衰老的过程。
3．抗自由基作用。生物体所产生的内原性防卫自由基损伤的抗氧化剂或抗氧化剂化酶类物质（如超氧化物歧化酶SOD）的降低，是人体衰老的一个原因。灵芝多糖有显著地拟SOD活性，可显著清除机体产生的自由基，从而阻止自由基对机体的损伤，防止了脂体的过氧化，保护了细胞，延缓了细胞衰老。
4．灵芝多糖能显著促进细胞核内DNA合成能力，并可增加细胞的分裂代数，从而延缓了机体的衰老。
提高免疫
免疫系统相当于人体中的军队，对内抵御肿瘤，清除老化、坏死的细胞组织，对外抗击病毒、细菌等微生物感染。人体每天都可能出现突变的肿瘤细胞。免疫系统功能正常的人体可以逃脱肿瘤的厄运，免疫系统功能出现问题的人，却可能发展成肿瘤。太岁对免疫系统的作用像是在调整音量，使其处于最佳状态。它既能增加免疫系统细胞、组织数量，促进抗体产生，增加吞噬、杀伤细胞数量、增强其功能，又可以调低某些免疫细胞的功能。[1] 
价格昂贵编辑
太岁肉灵芝价格昂贵的原因有以下几点：
　　一、物以稀为贵
　　早在4000多年前的《山海经》中就有记载，虽然很多古书上都记载，太岁可以吃一片，长一片，但到目前为止，野生太岁肉灵芝发现的数量还是少之又少，曾有生物学家称其是古老的生物化石，可见太岁肉灵芝的稀少和珍贵。
二、生命力顽强，可以一直生长
　　野生太岁肉灵芝可以从远古时期一直生存，尽管太岁生长得很慢，但它还是一直在生长。太岁肉灵芝在适宜的环境下多大体积的太岁都可无限繁殖，一斤太岁平均分成100份或10000份，每切下一份都是活体，每一份都自己生长存活，但是生长速度非常缓慢。这是自然界中生命体中绝无仅有的特性。同时还具有其它物种所不具有的一些特性：冻不死——在零下18度存放50个小时，取出后仍然存活。太岁肉灵芝具有很强的防腐性、晒不死、渴不死、饿不死。虽然购买太岁一次性的花费很高，但是因为它的不死特性，相对的价格还是便宜的。
　　三、泡水可以治病保健？
　　专家认为：部分太岁肉灵芝有效成分有PQQ（吡咯喹啉醌）、核酸、几丁质、氨基酸、维生素、微量元素等。现代药理学表明：太岁肉灵芝有延缓衰老、消除疲劳的功效，对高血压、动脉硬化、癌症、风湿病等有一定作用。但是太岁品质差异很大，不建议盲目服用；[2] 
有关文化编辑
扁鹊纪念馆坐落于风景秀丽的骊山脚下代王街办南陈村。那里南倚骊山、北临渭水、西与举世闻名的世界第八大奇迹馆——秦兵马俑博物馆接壤。是一个环境优美、放松心情、集中医药保健旅游为一体的园林化纪念馆。
扁鹊纪念馆占地约40亩。是目前中国最大的中医学博物馆。扁鹊纪念馆：内有扁鹊堂、扁鹊墓等七八处馆藏景点，全面反映了我国中医药文化源远流长的历史和博大精深。据悉，扁鹊纪念馆内有扁鹊堂、扁鹊墓等七、八处馆藏景点，全面反映了我国中医药文化源远流长的历史和博大精深。其间展出的有中国自原始社会至今的中医药发展过程中的药器、医药典籍和珍稀中药，最让观众大饱眼福的就是有“千年太岁”之称的肉灵芝两株。该馆是目前全国最大的中国医史博物馆，该馆的开放使临潼区成为陕西第一个以中医药文化带动旅游发展的新景点。此馆宣传着太岁悠久的历史和文化。
相关新闻编辑
钓出太岁
2015年9月29日，四川成都金堂县赵镇江源村9组的村民钓到貌似“太岁”的东西，重量达13斤。[3] 
极品太岁
2015年10月29日，在城阳区一家名为俏红楼的火锅店见到了一个活着的太岁。这个太岁是其老板花50万元从
极品太岁
极品太岁
一名枣农手里购买的。
太岁是西海岸红石崖街道一名姓郭的老人因为种植的枣树得了怪病，只能砍掉重栽。老人联系了挖掘机清理枣树，没想到从一个树根坑里发现了一个“大白球”。老人和挖掘机司机上前查看，只见“白球”长了两个圆形的头，摸上去像煮熟的牛皮筋一样有弹性，沾到手上的东西黏糊糊的。 70多岁的老人从未见过这样的“怪物”，就给在外地工作的女儿打电话，女儿怀疑是挖到了传说中的“太岁”，于是委托在浙江中医药大学工作的朋友丁志山教授鉴定。经鉴定，确认“大白球”是俗称“太岁”的肉灵芝。
会呼吸太岁
南安惊现四十一斤太岁 。太岁被学界认为是一种存在于地球上的不明生物体，是自然界中非植物、非动物和非菌类的第四种生命形式，韩先生反映说自己就有一个千年太岁。这个物体更像是一半的木桩，表面布满了类似于血管的突起。用手轻轻触碰这个“太岁”，表面柔软，还富有弹性，拿在手里较柔软，硬度有些像凉粉。[1] 
工地捡回太岁
　　19日，松原小伙潘龙在松花江边的工地上捡到一块类似菌类的物体，怀疑是传说中的“太岁”。潘龙将部分样本带到本报，希望本报帮忙寻找单位进行鉴定。
从外形上观察，这块疑似“太岁”的物体呈白色，质感类似肉类，无任何特殊气味。物体的表面有明显肉丝状纹理，看到组织内有类似片状生长8的痕迹，结构非常紧密。在这块物体的一侧还连带着一块外皮，外皮的颜色为褐色，质感非常粗糙，整个物体长久地泡在水中后，可以看到水中有略微的白色悬浮物。这个物体就是从“太岁”当中撕下来的，它的整个形状略微像一个巨大的蘑菇。[4] 
挖出罕见太岁
几天前，霞沟社区居民郭本松就在河道里挖出来一个圆滚滚的东西，郭本松说，这东西看上就像一块大肥肉，摸上去还软乎乎的，越看越神秘。他发现，这个东西很像俗语里说的“太岁”。出于好奇，郭本松把东西挖了出来，看上去有排球那么大，表面发黄，沾了不少青苔，摸上去凉凉的，特别有弹性。

140斤"太岁"
12月28日消息，2015年3月，辽宁东港市长安镇村民王成德在山上意外获得了140斤“太岁”。截至2015年12月28日，这颗140斤的“太岁”已经被售出60斤，每斤平均价格为一万元。“太岁”又称肉灵芝，是古人认为的长生不老仙药。现代科学家认为太岁是由粘菌、细菌和真菌三类菌构成的一种稀有的聚合体，而关于“太岁”的存在、作用和药效，在生物界始终有争议。[5] 
农民自家池塘捞出50斤“太岁” 专家估价超100万
据此估算，魏学农自家鱼塘发现的这块“太岁”重达50多斤，估价在100万元以上。魏学农说，这么贵重的东西作为老百姓也吃不起，还是希望有识货的行家能把“太岁”收走，这才是“太岁”最好的归宿。图为“太岁”被压上石板沉入鱼塘。[6] 
　
历史记载编辑
在中国几千年前的古籍《山海经》中就有关于太岁的记载。在《山海经》中太岁也被称为“视肉”、“聚肉”、“肉芝”。你看都带个肉字，说明可以食用。据《山海经》记载，“视肉”最早是作为古代帝王生前喜欢食用的物品出现在古帝陵前的。具有“食之尽，寻复更生如故”，“食一片复一片” 的特点，也就是说吃一片，它自己可以再次生长。
《山海经》中记载，尧、舜、禹等帝王皆过百岁，他们都食用过“视肉”、“聚肉”。古人认为“视肉”、“聚肉”有长命百岁的功效，所以后世历代帝王都在寻找这种能使人长生不老的仙药。李时珍在《本草纲目》中记载：肉芝状如肉，附于大石，头尾皆有，乃生物也。赤者如珊瑚，白者如截肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻，如坚冰也。”并把其收入“菜”部“芝”类，可食用，入药，奉为“本经上品”，功效为“久食轻身不老，延年神仙”。《神农本草经》记载：“肉灵芝，无毒，补中，益精气，增智慧，治胸中结，久服轻身不老。”[7] 
古时候被认为是太岁长生不老的仙药：据《史记·秦始皇本纪》记载：秦始皇统一六国后作为一国之君的皇帝，听说东方有一种仙药，食用以后能长生不老得道成仙，于是在秦二十八年亲自率将东行寻找仙药，他来到了山东省的琅琊镇，寻访到了非常出名的方士名医徐福，命为其寻找到长生不老的仙药，并赐给徐福大量的人力、物力。徐福随即率几千名童男童女东行，来到了山东蓬莱寻找仙药不成。于是徐福又修造船只率三千童男童女从浙江达蓬山东渡扶桑，到达了古代瀛洲、方丈也就是现在的日本列岛一带继续寻找仙药。据说秦始皇让徐福寻找的仙药就是太岁——肉灵芝。
太岁是长生不老的仙药明代医学家李时珍在《本草纲目》中确有记载。据《本草纲目》记载“肉芝状如肉。附于大石，头尾具有，乃生物也。赤者如珊瑚，白者如截肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也。”在《本草纲目》中李时珍把它叫做肉芝收入“菜”部“芝”类，与我们现在见到的灵芝,并称为“本经上品”。《本草纲目》里还列举了几部以“芝”为主的药方，说明对一些疑难病症有着特殊疗效，其共同的特点是：“久食，轻身不老，延年神仙。而且由于它具有自生自长的特点，显得更加珍贵。所以历代帝王都千方百计去寻找它,其中据说古代帝王将相寻找肉灵芝的故事，以秦始皇派遣徐福率领几千名童男童女找药最为著名。
辨别方法编辑
一般冒充太岁的有两种。第一种，是硅胶制品，常被用于仿冒肉太岁。这其实很容易检验，闻味道即可，如果有着一股刺鼻的橡胶味，那基本可以肯定是假太岁了；第二种，用红茶菌冒充太岁，红茶菌用红糖泡出的水略带酸酸的味道，水质为淡黄色，肉眼可查。