# 蓝星

有些人认为随机生成地形就可以，我要说：那是正常作者，不是有强迫症的作者。
故事的蓝星地形是以月球为基准，当然要放大并添加水和资源。
蓝星直径是地球的e倍。e ~ 2.71828
材料里已经上传了月球地形图。
月球正面的右侧有个“丰富海”，我就把它写成陆地，当做故事发生的地方。经测算，按比例的话丰富海长4000km，约等于中国从海南岛到漠河的距离。

## 基本设定

地球：极半径 6357km，赤道半径 6378km
蓝星：半径 6364.3 * 2.71828 ~ 17300 km，极半径 17200，赤道半径17400.
重力：g，跟地球基本一样。这是个偷懒的设定，否则写起来太费劲了。极点重力为10m/s，单纯为了好算。

地球上，两极重力比赤道地区大0.53%。

假设：蓝星同样是个三轴椭球体，极地比赤道短一点，重心就在几何中心。

g = G x M / r^2 - V^2 / r = 引力常数 x 质量 / 半径平方 - 线速度平方 / 半径

极点：代入r = 17200km, V = 0, 得到：g = G x M / 172 x 172 x 10^10 = 10m/s

赤道：代入r = 17400km, V = 2 x π x 17400 x 10^3 / 86164（恒星日秒数） = 1268.83m/s

V ^ 2 / r = 0.0925

g = G x M / 174 x 174 x 10 ^ 10 - V ^ 2 / r = 9.68m/s

## 天梦洲

地图中大沙海以东的土地，都是天梦洲，取“天朝大梦”之意。

## 大潮汐

蓝星有两颗月亮，也就是两颗卫星：红月和白月。

* 红月：跟月亮的参数完全相同，只是表面覆盖一层铁氧体，如同火星。
* 白月：质量、体积等同于金星，表面有浓厚大气层，故此呈现白亮带有金黄色。距离较远。
* 白月、蓝星、太阳近乎于永久处于一条直线上。故此白月永远是满月，一个恒星月也就等于一年，也即365.2422天。（别问为什么，没有理由）
* 红月的公转周期是27.32天，这里是恒星月。白月的公转周期是红月的13.37倍。
* 白月公转半径是红月的5.633倍（开普勒第三定律，先平方再开立方）。
* 白月质量是红月的66.254倍（也即：金星是月球质量的66.254倍），产生的对地引力是红月的2.09倍。两颗月亮都会引发潮汐，无疑白月引发的潮汐更大一些。
* 白月直径是红月的3.48倍，故此看起来直径仅仅是红月的61.8%（出现一个接近黄金分割的数值我很欣慰，我喜欢数学巧合）。
* 白月的月食发生在每年的春分和秋分。
* 白月黄道面与地球赤道面夹角很小。
* 红月亮度与月亮相同。白月亮度高于红月，因为表面反射率比红月高很多。

所以，蓝星的潮汐情况如下：

* 白潮汐：白月引发的潮汐。
* 红潮汐：红月引发的潮汐。
* 大潮汐：红白月位置相近时引发的大潮汐。大潮汐时，往往会引发猛烈的海啸。

【中子豆曰】

大潮汐的设定是为了解决一个合理性问题：为什么蓝星人没有早早对外探索？

不要笑，这是很严肃的。

先来看地球吧。人类对地球的全面探索是在大航海时代，之前对于世界充满了猜测和妄想。哥伦布发现美洲是1492年，麦哲伦完成环球航行是在1522年，之后欧洲各国就开始了对殖民地狗抢骨头般的争夺。然而，澳洲什么时候进入文明世界的视野呢？

是1770年。

那么大一块陆地，欧洲人在二百多年里都没找到。

原因何在？除了技术上的问题之外，就是人类的身体太脆弱了。海上的颠簸、缺水、食物不足、大风浪，都很要命啊。

但本书可是玄幻，人类的身体强大太多了。

高等级大仙可以腾云驾雾，可以骑乘鸟类和翼龙，还有“清轻水”这种反引力物质。地球上的高山、长河、大洋，对他们来说问题不大。所以，如果蓝星跟地球的自然险阻在一个档次上，他们就该迅速实现全球化。

然而，他们没有做到全球化，因为本作者要写的是他们全球化过程中发生的故事 😈。

为了整体上的逻辑自洽和严谨，我就只好给他们增加自然险阻的难度（欢迎你们提供新的思路）：

1. 更多低智力但高基础战斗力的可怕大型生物盘踞在不同的区域。地球上的大型生物战斗力都弱爆了，在进入大航海时代的欧洲人眼里都是食物，他们最发愁的是某些地方食物不多。
2. 增加细菌、病毒、寄生虫的种类和危害。大的生物都是战五渣，小的生物却真的是个麻烦。
3. 增大整个星球的体积。蓝星半径是地球半径的e倍，也就是17300km。为了解释重力也是让我煞费苦心……见《清轻水》
4. 增大自然灾害的烈度。比如暴风、海啸要比地球严重得多，还想了一些稀奇古怪的灾害。

## 横亘山脉

天梦洲板块和大洋洲板块的碰撞，造成了巨大的山脉隆起。横亘山脉阻隔了从南方北上的暖湿气流，并在南麓形成了猛烈的降雨。参考喜马拉雅的南麓。

## 红林滩

在湘庐国之西南，与原始森林接触的地方，有一大片红林滩。红林滩的东北部是珊瑚海，南部是大洋。红林滩的底部是坚硬的岩石底座，表层覆盖着厚厚的砂砾层。所以才能在潮汐的冲刷中挺立亿万年。

红林滩地区的海拔约 -10 ~ 5洣，在大潮到来时就会全部淹没，仅有局部高地可以露出水面。

这里生长着大量红林，将这块区域染成了红色。红林是多种生活在潮间带的树木的统称，分属多个不同的物种。但它们普遍会带有一点红色。

红林滩是红矮人的故乡。他们栖息在红林树木的顶端或高地上，靠采集果实和捕捉鱼类为生，几乎不会使用火。

红林滩对航海事业造成了极大的阻碍。大船无法进出红林滩，而小船却无法抵抗大洋风浪。

## 珊瑚海

珊瑚海三面处于大陆的拱卫之中，中间是一块巨大的浅海。它的海盆约 -150 ~ -10洣，很适合珊瑚的生长，故此密布珊瑚礁。

珊瑚海是多种怪兽和鱼类的栖息地。

珊瑚海也很不适宜内海航行，因为浅滩暗礁太多了，大船很容易搁浅和触礁。

1. 设定中，珊瑚海沿岸是落后的地区，经济、文化、军事全面落后，堪称原始。为什么呢？这么大的内海不是跟地中海一样应该成为航运圣地吗？
2. 沿岸都是湿地与丛林，这些地方都会有极多的寄生虫、病菌和病毒。人类是到近代才能在这些地区建立起发达的文明。
3. 珊瑚海里，大船不好走。因为浅滩暗礁多。小船也不好走。因为怪兽多。

【中子豆曰】

1. “红林”取材自“红树林”，却并不完全相同，是虚构的物种。
2. 澳洲真有个“珊瑚海”。
3. 后期准备在这些地方推广“海水稻”。



月球

静海：141 / 605 ~ 4037 km
危海直径：1900km ~ 567万km2 大草原和荒漠

# 地理设定 Geography

星球是一个太阳系统，位置在宇宙边缘。这里有一种特殊的力，或许是因为它处于超弦之中。这种力的存在，使得人可以具有“魔法”。

- 重力：略小于地球，是10m/s，也就是0.3丈/秒
- 半径：π倍于地球
- 太阳日周期：同地球
- 质量：地球 x π x π = 9.87
- 体积：地球 x π x π x π = 31
- 密度：地球 / π = 0.32
- 表面积：地球 x π x π = 9.87
- 结构：地心深处有大量空穴，并且埋藏有神秘反重力物质“清轻水”。埋藏位置过深，一般情况下无法利用。
- 地形：月球正面的“海”的形状为基础，另一半区域完全未知，被速度极高的暴风和漩涡包裹着。即便如此，面积也有现今地球的9.87倍大。
- 成因：某个神秘种族在此撒播下与地球相同的种子，所以这里的人长得跟地球一样。


# 卫星

两颗卫星，称为蓝月和红月。红月是因为表面大量铁矿石（三氧化二铁），蓝月是因为表面大量蓝色矿物。

# 大洲

地球上分为十三个大区，这里也用十三洲来影射。

- 天梦洲：东亚，天朝大梦
- 珐乂洲：中东地区，西亚和北非，伊法治国，法制
- 竺民洲：南亚，民主
- 东南亚：
- 中亚
- 东欧：和谐
- 西欧：公正
- 羌伏洲：南部非洲，富强
- 澳洲：
- 北美：宜茨洲，自由
- 南美：
- 南极：寒冷
- 北亚：也寒冷，但多少能住点人

24字价值观：富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善
富强、民主、文明、自由、平等、法治、爱国、敬业、诚信、友善



# 洛嵩国

毛笔峰，锤子山

笔架山

祥瑞京附近有笔架山、铁锤山，镰刀河

# 