# 前言

前面写的太扑街了。当然与水平有关，也与平台关系极大。在一个轻轻松松打怪练级的平台，一部追求史诗感的大部头遭到冷遇是必然的。

总之，我彻彻底底放弃了把写书职业化的想法，从此，写作就是玩票，保证年更40万字以上。

当然，如果某一天，真看到了职业写书的机会，至少说有了金钱保障，我还是很乐意专职完成它。

这一卷，直接跳到了《第八卷：神与魔》。天梦洲三国八藩已经合并成文明国，豆大统领已经很老了，却还掌控者文明国的政局。文明国从三十六郡扩展到九十郡。在豆大统领的领导下，他们要与极其强大的珐乂国浴血奋战。

珐乂国已经控制了除天梦洲以外的整个世界，陆地面积是文明国的十倍，人口是文明国的四倍。在四面八方围攻之下，文明国已经发布了第三次总动员令。

本部书将围绕一男一女两个主角展开，他们在战争中的爱情故事将缠绕全文。

原定八部是：

1. 仙与凡
2. 侠与义
3. 国与家
4. 民与君
5. 战与和
6. 敌与友
7. 妖与法
8. 神与魔

# 001A 阿恰纳矿阻击战

## 钟小杏：卡郭城列车站

钟小杏踏上站台时，四周放眼望去，零星几个男人点缀在女孩中间，显得格外扎眼。刚穿上军装、拿到征召费时的欢欣一扫而空。她突然明白：文明国九十郡的男人真的不够用了，所以才需要这些女孩去顶替他们。

一个月前，她在河乡研修院医疗系的修行还没完全结束，就在招兵官的鼓动下参军，开始接受战前培训。前线吃紧，上战场九死一生，她都懂。不过，至少可以换来大量粮食配给，让处于半饥荒状态的家人好过些。

战火不知道什么时候会烧到家乡？如果真有那一天，文明国已经完蛋了吧。毕竟，从河乡坐列车过来，需要转车四次，经历七天七夜。

“天边那个慢悠悠的大黑点是浮空母舰，四周快速移动的小黑点是雷鹰。卡郭城列车站是前沿的交通枢纽，也是敌人轰炸和偷袭的要点，所以必须时刻保持空军警戒，前出预警半径不少于六十公里。”

跟钟小杏说话的是秦柔，比钟小杏低半头，很白净的姑娘。她爸爸是个军官，听说职位不低。本来是不让秦柔参军的，但她偷跑出来了。“抗击邪恶的珐乂军是每个文明人的责任。”她总是昂着头说这句话，这会让她的显得高大许多。

钟小杏的医疗术只修炼到第四层，而秦柔已经到了第七层。这种级别的医疗师完全可以赖在二线医院里，但她非要去前线。

“这是文明与野蛮的战争，这是正义与邪恶的战争，这是逍遥与禁锢的战争，这是正道与恶魔的战争……前进吧，团结勇敢的文明儿女，用我们的血肉组建新的长城……后退一步，就有许多同胞罹难；怯懦一分，便让你的家乡父老蒙羞……”一个女矮人，脸蛋涨得红扑扑的，站在高台上不停的演讲。各种让人热血沸腾的句子从樱桃小嘴里流淌出来，源源不绝，毫无尽头。

“好了好了，别说了。我说几句，都仔细听着。”一个身量高大、面孔沧桑的男军人站上了高台，把辛苦演讲的女矮人拎到一边。“我是你们团长，叫曾久生。列车很快就到，我先说点事情。卡郭城是你们此行的最后一次转车，也是最后一个安全的列车站。大约再往前一百公里，就进入战区，战斗随时可能打响。所有人保持警戒，不准脱衣服，也不准放下背包，遇袭后立即下车四散隐蔽……”

钟小杏思维模糊了，曾团长的话虽然重要，但她已经听过几十次，耳朵都起茧子了。

大地传来震颤，噗通噗通，一只小山般的牛头人出现在远方，身后拉着一串列车。

## 002 章卯

章卯跳下堑壕，跟刘齐民坐在一起。

“敌人退下去了……这TMD还有没有头？荒山野岭的非要死守？”章卯忍不住抱怨。

“上面说了，不要听抱怨，只要阵地！我们的命啊，不值钱。”

“往后退十五公里，那里的地形比这里好守多了，为啥非在这儿呢？让兄弟们填命啊？”

“哎，我说，你是不是还不知道呢？大家可都明白了。”

“什么？”

“那里，”刘齐民指向身后一个山头：“有个清轻水富矿，现在正拼命开采。增援马上就到，两个整编师，四艘浮空母舰。”他弹着手里一张小纸条，“看，小鹰刚送来的。”

“我瞅瞅。”章卯一把夺过，“这帮孙子的话，能信吗？”

“信他们的都去见鬼了。敌军也在增兵，如果下午援军不到，我们也去见鬼好啦。”

在谢夫斯克城时，德国人每天会发动七至八次攻击，有一天我向著最后一名伤患爬过去，发现他的一条胳膊被打烂了，必须马上截肢包扎，否则会有生命危险，但我挂在腰上的急救包里的器械早掉光了，最后我硬是用牙齒把他的断臂啃了下来，伤患还一边催促著：护士你快点！我还要去打仗呢！”（卫生指导员 奥莉佳 雅柯夫列夫娜 奥尔琴科）

##
“那些豆子，主要是给人马准备的，他们喜欢吃豆子，各种豆子。还有苜蓿”

“不用等了，不会”

苏联和德国著名的普罗霍洛夫卡坦克大战，两方一共投入了1200辆坦克和火炮战车，堪称史上规模最大的坦克大战，我们负责炊事的女兵经常碰到这样的状况；有时热粥热汤全做好了，却没人来吃了。（炊事员 季妮娜）我从炮火中一共救出了481名伤患。我们要把那些比自己重两三倍的男人背在身上，还要拖回他们的武器，包括军大衣和皮靴，扛在身上至少80公斤，放下一个，立刻再回头去背下一个，每次一轮攻防战下来，需要来回个5、6次，而我自己只有48公斤，现在回头来看，简直不敢相信我是怎么做到的。（卫生指导员 玛丽亚 彼得洛夫娜 斯米尔诺娃）（注：那时有规定，背伤患的同时，还要带回伤患的武器。进了卫生营，首先要问的是，武器还在不在？）我在部队里做电话接线生，记得最清楚的话就是指挥官在电话中大嚷大叫：”援兵！我要援兵！”每天都是这样。 （中士 话务员 乌里扬娜 奥西波夫娜 赫姆泽）1943年5月30日下午一点发生了克拉斯诺达尔大轰炸，我跑下楼去，想看是否来得及把伤患从火车站送出去，结果被爆炸的巨浪甩出去，撞到牆上，当场昏了过去，再醒来时已经是傍晚了，我站起身走到办公室，只见四处是血，我看到我们的护士长，她看到我惊叫道：”你去哪了？伤患都饿坏了！”他们草草包扎我的头部后，我就去准备晚饭，一分发完晚餐我就晕倒了。（管理护士 柯赛妮亚 谢尔盖耶夫娜 奥萨德切娃）我们的护士在陷入敌军重重包围后，冒死保护伤患，两个护士还带著狙击枪爬到中间地带去杀敌...... （幸存老兵）我们在路上救了神志恍惚的妇人，路都走不了，只能在地上爬，我们使劲的摇晃她，她才渐渐的恢复了点神志，她对我们讲述德军如何把她几个孩子枪毙，最后剩下还在吃奶的孩子，德军要她把婴儿放下，她却突然使劲的把婴儿往地上用力一摔，她宁可把孩子摔死也不愿他给德国士兵打死。（游击队联络员 瓦莲京娜 米哈依洛夫娜 伊尔凯维奇）