## 00-03-06 18.50 舒弘毅——

背着苏亚东，沿着野草丛生的河岸一路向北。

这是最好的季节。

	描写淡海的风光

“这不是海，是湖。”老师曾经告诉过他。

“海和湖，什么区别？”

“海是咸的，湖是淡的。”

“整个”

***

这条河的终点，是海。

半人马的语言里，没有湖，没有泊，没有洼，没有坑，只有“海”。流动的水叫“河”，不流动的水叫“海”。

雨点落在土壤里，叫

所以，老师说，半人马的语言是一种极其匮乏的语言。

***




沉默了好一会儿。他实在想不到怎样去

才问道：“南国就有办法吗？”



很向往南国，但是他又身为

他听

“师傅，南国真有那么好吗？”

先知沉默了一会儿，说

突然，先知发出一阵剧烈的咳嗽。



“文明是什么？”

没有回答。他又等了会，还是没有回答。于是他又问了一次：“老师总是说到文明，然而‘文明’究竟是什么？”

我也


受不了背后传来的喧嚣，他一使劲站了起来，

“人马确实强壮啊，人类的身体脆弱多了。”

“但是我听老师说人类可以自我修炼，成为斗士或者仙人。”

我一直想问老师，人、仙和精灵，究竟会发展到什么程度？

社会最终会发展到什么程度？

其实，我也不知道。

黑家。



问：“老师想南国吗？”

我记得老师说过，南国有很多个。

是的，南国有很多个。越过长城之后，温暖的南方

越过沙海之后，就是南国了。

我就来自南国的洛嵩。

那里是最好的土地

我叫苏亚东，来自

《胡笳十八拍》《元妃出塞》

受不了背后过于喧嚣的

我们换个地方吧

“走吧，我们去海边。”

你身上还疼吗？



***

“母马总会有的”

***

切格瓦拉的形象：

一个同样想改变世界的男子，但是

***



“你是不一样的，完全不一样。可以说，你是半人马的希望。”

过了片刻，他才低下头，俯视自己的臣民。葛迪已经在一只小人马的帮助下爬了起来，然后重新跪下，身体前倾，双手背在身后。这也是半人马的传统，失败者等待胜利者的发落。







先知还是在微笑，他穿着兽皮，脸上的皱纹如同刀砍斧凿一般，


“你太年轻了。个子虽然长成了，肌肉却还没有。”




舒弘毅见过的活着的两腿人只有先知，但据说



从先知口中听到最多的，就是“文明”。

什么是“文明”？

没有的东西，要不要抢？

在半人马的风俗里，抢掠是家常便饭。



***

通过先知，他对整个大陆有了初步的了解。他们所在的地方，处于极北之地，几乎没有人愿意在此生活，即使有，也早就死在了半人马的

夏季的海边，鲜花开放。

周围的人早就被杀光了，


这里本来有

半人马可以像马那样吃草，也可以像人那样吃肉。



“”



把敢抢的杀了，想抢的就少了。

“你看，”

“文明”。他们的部落，不算文明，只是蛮族之一罢了。

描绘的不但学会了南国通语，还学会了写字和计算。

昨天向葛迪挑战之后，他立刻去找了先知。

看到了一匹白马，

就是因为这匹马，他才要急匆匆的挑战酋长的权威。


***

他感觉到葛迪有些气力不济，

正当他想追击过去的时候，两个后蹄，一个踢中他的肩膀，另一个奔向

***

这并不是一场很



“你还年轻。”先知轻轻的为他包扎伤口，“年龄就是最好的礼物。”

“嗯。”

“你要等。不能冲动。”

“可是老师你也被牵连了。”舒弘毅有些忧伤。这次挑战失败之后，



“十九年前，我认识了你父亲。”先知突然回忆起往事。舒弘毅静静的听着，

“我曾经是中土派来的使者，后来双方交恶，我就被流放了。那时候，你们的部落要在此地向南千里的地方，气候要温暖湿润许多。”

见到你父亲之后

我曾经以为半人马是

这一次的挑战失败会给他带来很大的影响。他



“我是舒弘毅，谁敢与我决一死战？”


单论速度，半人马并不是最快的，他们比不上草原上的快马，但是他们有

他们的力量要大得多。他们有

***

“我的真名，叫苏亚东。”


醒来的时候，感觉头脑一阵胀痛。

他动了动马蹄，

蹄铁与





***



父亲叔叔就成为族长。

拔出

粗壮的大腿

舒弘毅








父亲在“先知”的指导下，带领族人找到了这个人迹罕至的地方，一块圣地。舒弘毅在这里长大，熟悉这里的每个山川角落



私下里，“先知”告诉他，其实他认为多数人马是可以学会的







按照半人马的古老规矩，他们在正午时分开始走向场地中央，并把双手搭在对方

虽说这规矩不知道啥时候传下来的，但只有“先知”到达后，他们才知道怎样去确定“正午时分”。

人马

大部分族人，根本无法清楚的发出自己的名字，也




葛迪正抓着他的肩膀

他的名字，是“先知”起的。现在的

曾经，半人马的争斗都是械斗，是先知把这一切变成了仪式。

先知教会了他们历法。自从

只有

后腿直直的蹬在地上，前腿和

***

先知

背着

春节之后，格拉斯兰大草原恢复了青翠


但他们并不会永生。





所有的半人马都会被


等到一个“二月共辉”的日子，

这一年，

围观者们的呐喊助威声渐渐弱了下去，少顷，哄哄乱乱

他不服输的发出几声怒吼，用手把鼻孔中的血用力一抹，抹得满脸满身都是，显得狰狞恐怖。



***


***

白尖山的山崖上，露出两个

“真大。”一个年轻的声音说。  
“确实大。”回话的是个年老的声音。  
“今晚干吗？”  
“再等等。”

    半人马的
   

> 中子豆曰：如果你觉得本章描写的还不错的话。我大概翻了三百张马、人马和摔跤的网络图片来寻找灵感。