## 00-03-06 18.20 豆智彰——

感觉到上嘴唇一阵刺骨的疼痛，似乎连门牙都要被摁下去了。他一声大叫醒了过来，满脸惊惧之色。

这一声大叫也让掐着他人中的人连连后退几步。

他半仰起身子看了一眼，对面是个红衣姑娘，似乎穿了汉服，身材不错，脸盘好像挺漂亮。自己躺在一块溪水边的大石头上，天色已经有些昏暗了。他没带眼镜，看得不是很清楚。这一下起身牵动了伤口，他吸着凉气又躺下了。

“还好，老子没死。”他暗想，随后就嬉笑着说：“哟，妹子是个汉服控啊？”其实他只是把所有斜襟大袖的衣服都当成汉服。

“什么？”那姑娘开头道，口音有点怪。

“我是说你的衣服……哎？妹子，你怎么把我绑起来了。”豆智彰想动动手，这才发现手脚都被牢牢的绑在两侧木桩上。

“我怕你打我啊。”红衣女子直来直去的说，脸上好像带着微笑。

“怎么可能？我可是文化人，长得像流氓又不是我的错。再说，你这么漂亮的姑娘我怎么舍得下手？”

“……”姑娘不置可否。

“是你救了我吧？”

“嗯……算吧。”

豆智彰躺着的大石头不够长，所以他的头略微有些后仰，正好枕在一个天然凹陷里。那姑娘给他在凹里垫上很多枯草，没让他硌着，却使得他根本看不清自己的身躯到底怎样。他总觉得下半身有点怪怪的，“不会半身不遂了吧？”他动了动脚趾，还好，有感觉。

他强忍着疼痛，又半仰起身子，看了眼自己的身体：“啊？你给我扒光啦？”

“你被雷劈了。我想看看你受的伤。你为啥没被劈死？”姑娘答非所问。

“虽说我应该感谢你，但是你应该先报警。你打电话了吗？”

“什么？没有。”

“先打电话，亲。有手机吗？电话也行？”

“……没有。”

“我去！这里有这么偏僻吗？那先把眼镜给我戴上行吗？我都看不清你美丽的容颜了。”

“眼镜……是什么东西？”

“你——不——知——道——眼——镜？！”他不可思议的一字一顿的问，小眼睛睁大了三圈。

“你为啥没被天雷劈死？”姑娘重复问题。

“这是个能量的问题，不是每次雷击都有杀死人的能量。妹子，你是怕我死不了？”他观察胳膊上雷击的痕迹，心想这得多久才能好啊。

“能量？是什么？”

“啊？你不知道‘能量’？”焦黑庞大的脸上露出一丝疑惑的神色：“物理学过吧？”

“物理？是什么？”

“我嘞个去，物理是什么都不知道？”

安彤娅为自己的无知深深羞愧，她确实不知道什么是物理。

“妹子，你学完初中了吗？”

“……没有。”她不知道啥是“初中”，想必是一门人类的学问。

“教育局的头头都该被枪毙！”豆智彰义愤填膺。

安彤娅不说话了。这个男人似乎对雷击非常了解，而且关于雷击的学问看起来是很简单的道理，她不知道怎么让男人把这些知识都教给她。

两人沉默了一会，豆智彰率先打破平静：“妹子，日落西山，天色昏暗，越来越凉了，你不希望我在这里冻死吧？咱能不能换个暖和的地方接着聊，而且我也很久没吃饭了。”

“我怕你打我。”

“嘿，还是不信任我。算啦，我帮你想个办法。你看到那根竹竿没？”豆智彰冲着一根倒在地上的粗粗的竹竿说：“你把它从我身下穿过，然后把我胳膊绑竹竿上，再解开捆在木桩上的绳索，这样我就没法打你啦。”

“是个好办法。”安彤娅觉得这法子不错，就开始行动，捡起竹竿走到了豆智彰近旁。绑绳子的时候，她的脸跟豆智彰的脸离得很近。

太阳已然落山，说话间，天色愈发昏暗。借着暗淡的光线，豆智彰这才看清绑他的女人，竟然是个大美妞：天然鹅蛋脸，鼻梁高挺，樱桃小口，大大的杏眼眼角略微上翘，很是狐媚。发型非常复古，耳坠也很复古。只是这美女身上有一股骚味，或许是太穷所以太久不洗澡吧。不知道为什么，这股骚味很吸引他，让他忍不住想去闻。

“难道这就是雌性激素的力量？还是我本人饥渴过度？”他暗想。在他日常的工作中，接触女人实在太少，看母猪都眉清目秀的，飞过一只苍蝇都要查看下公母。

“深山老林，红衣美女，二人独处，我真怀疑自己遇到了狐狸精。”豆智彰忍痛调侃。绑绳子的时候，碰到伤痕还是挺疼的。

“你怎么知道的？”红衣美女停下手中的活计，紧张的问。

“妹子还挺会开玩笑哈。我——天——啊？！”正在油嘴滑舌的豆智彰突然惊得下巴都合不拢了，呆呆的望着东方的天空。

安彤娅顺着他的目光看去，今晚是个幸运之夜呢，火红色的大月和淡白色的小月同时圆满了。它们越过了逍遥峰的山头，把光辉洒满乾坤。
