# 引子

豆智彰觉得自己的运气一直很差。

突如其来的严重水痘彻底毁了他的高考。然后，他不忍心再折腾穷得叮当响的家里，决心把读书的机会让给弟弟妹妹，于是就跟着同乡到了横店影视基地当了个“横漂”，——有时当剧务打杂，有时当个群众演员。虽然他在普遍都很努力的“横漂”里都算是非常努力的——每日苦学专业知识，请教各路高人，在镜子前修炼基本功，自修古典文化知识底蕴，但还是只能演个侧脸或者背影。导演们都说他脸大的能把镜头撑开，而且有一双死鱼眼睛，不上相。

有时攒点钱，都寄给家里了，所以他累累巴巴近乎而立之年，“车房妻子”人生四大件全都没有。他早先曾经攒够了一套房的首付，可惜误听误信“强力调控”，结果现在连首付的一半都凑不够了。

上次过年回家，他拗不过老娘，被硬拉去算命。那戴着大墨镜装瞎的算命先生用长长的花白指甲在他手心里划拉了好一阵，又在豆智彰的脸上捏来揉去个不停。豆智彰一边顺从的任他摆布，一边盯着算命瞎子极为精彩的表情：似惊似喜似忧似疑，变幻莫测。突然，算命瞎子扑通就给豆智彰跪下了，他先是硬说豆智彰是贵不可言的皇帝命，日后必然子孙满堂；接着又改口说豆智彰比皇帝还要尊贵万分，是星君下凡，此后必当复归天界云云，然后从笑得合不拢嘴的老娘手里骗走了一张红彤彤的毛大头！

豆智彰恨不得一脚把他踹翻再跳到他身上蹦跶几下。“拜托！我们这里就出过一个皇帝，可惜只有八十三天。卖多少麦子才值那一百块？”豆智彰心里暗骂，“老小子比我演技还差。等老娘走了，我扭头就得拆穿他，把钱要回来。至少要回来一半！”他恶狠狠的想。

然而这件事并没有发生，因为他打发走老娘再折返的时候，只看到算命瞎子疾速离开的背影，在坑坑洼洼的土路上如履平地，之后那背影就上了公交车，似乎还隔着窗户冲豆智彰挥动了几下那张毛大头。

淤积了一肚子的气，他又回到横店，总算有了个好消息：他终于捞到了一个说台词的角色。

这是一部玄幻片，女主片酬过亿，特效团队全球顶尖，连出差住的宾馆都比平时高一个档次，绝对大制作！取景地山清水秀，即使当做旅游也是不错的。

然而，即将该他出镜的时候，又出了岔子。先是一阵狂风刮的飞沙走石，接着就是电闪雷鸣。副导演让他们别散，说：这里的天气常常光打雷不下雨，女主档期紧，不能停机。但一声惊雷之后，他忽然找不到剧组了。他晕头涨脑的转了几圈，总算找到了即将开拍的片场。这场戏不能没有自己啊！他默念几遍台词，心急火燎的跑过去。

“特效团队太敬业了吧？”他被今天的布景完全镇住了。一柱擎天的山峰像一只毛笔直插天际，一道道闪电围绕着“擎天柱”如同金蛇狂舞，空气中弥漫着淡淡的臭味，氤氲的七色极光若隐若现，天空中还有一红一白、一大一小两轮明月。“这特效难道不该是后期制作的？直接布景出来？这得多少钱啊？”

突然间，闪电消失了，一个红衣女子从峰顶掉了下来，速度极快，重重的摔在他眼前。

“哎，女主掉下来了？速度这么快，吊威亚了吗？别是演出事故，摔死了吧？”豆智彰大惊失色。他仔细看去，只见散乱的发丝覆盖在女主秀丽的脸庞，玲珑浮凸的胸膛

“真……真摔啊？”豆智彰差点破坏自己的扮相。他听说，这位红牌女星从来不拍太危险的动作，略微困难点就肯定是替身
“流言不可信啊。人家太敬业了，许是得罪什么人了吧？所以才编话来黑她。”

这腿，啧啧，玩年。腰，也玩年。胸……不知怎的，他脑子浮现出自己当“键盘侠”时痛批过的“三年血赚，死刑不亏”。



已经正式开拍了吗？镜头在哪呢？
豆智彰觉得脑子里乱成了一锅粥。顾不了那么多了，对着三面镜子排练了无数次的极端猥琐的表情浮现在脸上，台词脱口而出：“小狐狸精，你可算落在了我手里……”

豆智彰能入选这个角色，是因为副导演要去找个“走在大街上迎面碰见就想踹几脚”的家伙。


我喜欢


# 00 启蒙元年

在我们的历史上，有那么一段时间被称作“启蒙世纪”。启蒙之后，整个世界发生了天翻地覆的变化，所有的仙、人、妖、精、怪乃至魔，仿佛一下子聪明了许多，在短短时间内发明、创造出我们今天所享用的一切。当然，他们最优先发明的，就是战争和杀戮的工具和方式。

当我们回溯历史，对这一切变化归纳整理、条分缕析，就会愕然发现，有那么一年是所有新思想的生年，我们称之为“启蒙元年”。

故事，似乎要从洛嵩国说起。