# 战争形态 Krieg

 + 第一战  
 主角

1. 步兵方阵，牛头人扛起巨大的盾牌，法师隐藏在阵里

但是由于牛头人数量比较少，所以只顶在外围

2. 

窦梓钟

3. 

# 关键战役

## 玉清仙宫

“泥潭深陷”

豆子璋牙齿咬的咯咯作响，慢慢

“想不到我XXX一世英名，竟落在”

豆子璋从隐蔽的地方爬出来，使用“报菜名”的方式战胜第一个对手。

豆子璋指导十来个小孩子们，排成一个方阵，小个子在前面、大个子在后面，听安彤娅弹琴来协调步骤，战胜第一个对手。

## 第一战

利用各种妖怪和小仙

出身无机物
本相黑如墨
高温加高压

《金刚石》
六边层叠黑软绵
地壳变动入深渊
高温高压重结晶
正四棱锥最硬坚

压力堆集再释放
超音速流喷云天
金伯利岩藏玲珑
晶莹闪耀在世间

## 失败

## 围杀

“补位！”泼猴的尖叫催促之下，吕纯阳挥剑而上，来不及看一眼坠落中的好友尸体和葫芦拐杖。

“补位！”宝塔被打得粉碎，但乾坤圈随即填住疏漏。

六十个光点，组成完美的足球形状，在云中忽隐忽现，死死困住一团左突右冲的绿雾。




......

“买买提死了，仗会越来越好打。哎呦轻点”猴子龇牙咧嘴的在病床上做战后总结：“他们是一群流氓，我们是一支军队！”

## 魔杖火枪

“咚咚哒、咚咚哒”的鼓声满天遍地，

同样漫天遍野的还有洛嵩的军团

与徐世桢与子孙的对话夹杂。


## 侦查之战

起初，云风轻易霸占天空

小鹰多次被诱杀


## 铁锤

不断将凿子压在装甲车上，让另一个人用铁锤凿进去。

## 倒锥形装药破甲

对手是光头喇嘛。

## 坎尼之战、扎马之战

选择一场作为逍遥军失败的关键战斗

“老近卫军永不投降”

## 狙击战

高精度可拼接魔杖，可以接到一丈长，不适宜肉搏，肉搏会导致维管束无法对准，但是可以良好的释放火系魔法。

“如果我们用极薄的刀片，在兔子腿上割一刀，然后包扎伤口，避免静脉错位、出血，伤口的恢复速度会非常快。”

“所以我就想，魔杖拼接的过程中，一定有某些

## 中途岛战役

浮空艇

## 山头战役

空军，空军必须获取山头。

## 浮空艇初战

蜘蛛精登上浮空母舰，将无法飞到浮空母舰上降落的空军粘过来。

“我很不喜欢这样。”火红鹰愤怒的试图从身上把纠缠的蛛丝扯下去。但是越挣扎，蛛丝就

云风看了眼沙漏

对方已经不着急放鸟出来了，几大团乌云彻底遮住了

“双鹰编队，六点、七点、八点、九点、十点方向，侦察，立即出发。”

然后照着还在瞎闹的火红鹰踹了一脚，冷冷的说：“别闹，睡一个时辰，有你的仗打。”

## 空中战列舰


## 土系法术的退出

土系法术威力庞大，但缺陷很多：

1. 难以集中威力
2. 效果缓慢

破坏

## 大航海时代

## 


# 几大战役

## 第一次祥瑞京


# 张晓瑜-军事问题问答

## 个人信息（自述）
+ 姓名、年龄、生日、籍贯等
+ 最早有记忆的时候是什么样的生活？
  - 从衣食住行角度阐述
+ 父母情况如何？
+ 对家乡的印象

## 战争经历

+ 最早什么时候参军？	
  - 参军之前，对日本人是什么样的印象？
  - 当时处于什么样的生活状态？
  - 为什么参加共军？有没有别的选择？
+ 经历过哪些战役？	
  - 时间、地点、指挥者、战斗双方
  - 在战争中的地位：军衔、军饷、编制
  - 双方的武器，后勤补给能力：弹药、食物、饮水、医疗
  - 战斗细节：怎样进行敌我识别？双方战斗意志如何？
  - 获得什么经验教训？最值得骄傲的战斗是什么？让自己后悔的战斗是什么？
  - 对美军的经验
+ 历史记录
  - 早期身份证
  - 军功章
  - 文革时期的粮票
  - 日记
  - 其它文字记录
