# 300-01-02 《云风：送信》

云风飞在天上，风在耳边呼啸。农庄、田园、河流、湖泊、山脉，在他身下的云层中若隐若现，次第消失。

一团团蓝色的烟雾自下方升起，让飞在百丈高空的云风都能闻到硫磺、硝烟和炭火的味道。细细分辨，菜油、熏肉和馍馍的味道也混杂其中。他喜欢这种味道，这是人间的味道，这是生活的味道，这是春节的味道。

他是让凡人羡慕的存在，能飞在天上，居于上仙之所，能到天廷做客，能活得更长久，没有疾病，没有饥饿，没有冻馁。然而，他羡慕的是凡人，羡慕他们平凡的快乐。

他平伸翅膀，一动不动，在天上滑翔。他的飞行高度逐渐在降低，当高度太低的时候，才猛地拍打几下。

云风是一只雷鹰，才不到二百岁就启灵的妖精。能获得这个殊荣，是因为他从小就仙运亨通，被太二真仙收养在金光仙宫。现在他正带着一个非常重要的消息，飞回金光仙宫。他的主人太二真仙，正焦急迫切的等待着。

这里是天梦洲洛嵩国的祥和府，人烟稠密，道路纵横。年前下了场大雪，现在已经消融了许多，一块块黑色的村落点缀在白色的地毯上，脚印和车辙留下无数的黑线。

太阳转到了偏西的方向，斜斜的向地下坠去，强烈刺目的阳光让他很不舒服，他便转头向北飞去。

***

一大片丘陵迫使他提升高度，不知不觉中他已经飞到了祥陵府。村落稀少了，树林和巨石增多了，身下的农田集市变成了嵩陵山脉的荒山野岭。突然间，他凶猛地俯冲下去，再次高飞的时候，脚爪间已经多了一只挣扎的肥硕野猫。

怎么处理猎物，令他有点发愁。他已经很久没吃过生肉了，虽然他有点怀念生肉和鲜血的滋味，但主人不会喜欢他这样做，万一在仙宫里留下一个血爪印一定会让主人勃然大怒。只是这只倒霉的野猫让他想起了一个讨厌的家伙，于是他就忍不住想弄死它。

思虑中，他又飞过一个小山头，看到一个髡头者穿着奇怪的衣服，正在山坳雪地里艰难的行走。在飞越髡头者头顶的时候，他顺便就把野猫的尸体丢了下去，不偏不倚的落在髡头者的面前。少顷，背后一声“谢谢啊”回荡在山谷里。云风一直有个无法明说的倾向：喜欢髡头和短发者。雷鹰的生物学分类上接近于秃鹫，所以云风也是个秃子。而天梦洲的审美倾向于长发，这令云风十分苦恼。

“这大约是个修士吧。”云风暗想。天梦洲有大约五十万修仙者可以被称为“修士”。为了磨炼自己的心智和能力，他们经常会主动前往在各种严酷的环境。为了表达自己独特的追求或者师承，他们也经常会搞出奇特的发型和服饰。

“哦，还好不是个吃素的修士。”云风很满意这个决定，一如仙家所提倡的那样，他不喜欢浪费。

***

金光仙山是嵩陵山脉的一部分，位于洛江东岸，与祥瑞京隔河相望。金光山有许多大块黄色半透明巨石，在落日余晖中金光闪闪。但也因巨石太多，显得半秃不秃。其最高峰名为“逍遥”，倒是相当青秀挺拔。

整个金光仙山的建筑由三部分组成：

“金光观”位于金光仙山脚下。这是开放给所有凡人的，一年四季香火不断。

另一部分是从半山腰一直绵延到逍遥峰顶的“金光福地”。这里是太二真仙门下的修行者居住之地。俗凡界的王侯将相，才能到金光福地待上片刻。

而最重要的一部分，也是云风即将降落的地方，就是悬浮在逍遥峰顶的“金光仙宫”。

云风在空中视线良好，而鹰的目力一向是远超人类，所以他在百里之外就看到了金光仙宫，加快速度飞了过去。[(中子豆曰：50km外看到仙宫，觉得我写得夸张？飞行员的视力了解下。)]

飞到相距三里左右的时候，金光仙宫已经能看的非常清楚了。它的造型是传统的东方式飞檐斗拱、雕梁画栋、红墙黄瓦，在夕阳的照耀下显得金光灿灿。如果金光仙宫放在地面上，那只是一座普通的宫殿，但为了让它稳定的悬浮在半空，可耗费了太二真仙不少心血和灵元。事实上，俗凡界供养的灵元有一大半都花在维持金光仙宫的悬浮状态和对抗强风上了。不拥有一座悬浮的仙宫，怎么好意思当“上仙”？

三楼是一圈回廊，四角各站着一名眉清目秀的仙童。能入得太二真仙法眼，颜值都是上佳。西北角的仙童朗月正朝向云风的方向，看到云风的身影之后，赶紧挥动拂尘。看起来什么都没有的空中，突然泛起一阵涟漪，一个淡淡的紫色光点在空中扩散成一个圆环，却又消失不见。

朗月的声音传来：“快去真人房间，他都等急了。”虽然看起来朗月并没有用力呼喊，却也能让云风听得清清楚楚。只是，前半截声音太尖利，后半句又太哑。这是因为，在说话声中，云风瞄准紫色圆环的中心，穿了过去。[(中子豆曰：多普勒效应。)]

朗月又挥动拂尘，空中再次泛起涟漪，这次是金色的光点爆开，扩散成圆环，然后迅速恢复平静。云风毫不停歇，径直从一扇打开的窗户飞入。

***

房间不大，上下左右都是紫褐色的木板，散发着淡淡的幽香，显得非常素雅。室内陈设非常简单，一棋盘，一蒲团，一茶盘，一茶壶，一茶杯，一沙漏，还有一个为云风准备的木架。一个老者抱着一只黄白条纹的虎皮大猫，端坐在蒲团上，正对着棋盘。

云风正正的落在木架上，把左脚伸向老者，左脚的指缝里有一张小纸条。他偷眼看沙漏，里面的沙还余下不少，这才放下心。

老者称得上鹤发童颜、仙风道骨，头发在脑后挽成发髻，眉毛末尾与嘴角平齐，细长的眼睛微睁不闭，挺直的鼻梁气度庄严，嘴巴隐藏在三缕长髯中，虽然须发皆白，但脸上一丝皱纹、一颗老年斑都没有。

从昨天，也就是春节起，太二真仙和师弟玄玄太仙的棋艺赌斗就开始了。

两位上仙都待在自己的仙宫里。太二真仙下一步棋，然后把落子位置写在纸上，云风带着它飞行四个时辰到达玄玄真仙的凌霄仙宫。在那里休息一夜之后，次日清晨再带着玄玄真仙的落子位置飞翔四个时辰回到金光仙宫。再休息一夜后，带着下一步棋飞去凌霄仙宫……

按照古棋的规矩，先摆上两黑两白四颗“座子”，然后执白者先行。昨天云风带去玄玄真仙那里的就是太二真仙的第一手“小飞挂角”，所以棋盘上现有五颗棋子。云风刚刚带回来的，就是玄玄真仙的应手。

太二真仙慢条斯理的接过纸条扫了一眼，拿起一颗黑子拍在棋盘上。玄玄真仙的回应是一间跳，对付小飞挂的常用手段。纸条上字很多，是太二真仙的白棋又落子后，黑棋的应法，一共列举了三种。初期棋局的变化还比较少，玄玄真仙是想用这种办法省去两天时间。

“哼，本尊偏不那么应。”太二真仙冷哼一声，摆下一颗白子，然后指着棋盘对云风道：“风儿，我落子在此。去休息吧。”

云风尖啸一声，表示遵命。在他没有化成人形的时候，声带还是鹰的，只能发出很简单的声响，好在太二真仙能听懂语法很简单的鹰语。

***

云风不明白为啥太二真仙就是不肯去凌霄仙宫，也不明白为啥玄玄真仙就是不肯来金光仙宫。在他看来，他完全可以驮着一个上仙飞一千里，虽然很累，那也好过自己每次只携带一步棋往返上百次。

但是云风连一个劝谏的字都没说过，连一丝一毫的不满都没露出来过。他本本分分的完成任务，只为两位上仙能尽快拿到棋谱。

他在仙界已经太久，懂得这里的规矩，所以才能成为太二真仙第二喜欢的仙宠。至于太二真仙第一喜欢的仙宠么……

虎皮猫拿黄绿色的眼珠凶恶的瞪了云风一下，然后立刻就恢复了软萌可爱的神态，喵喵叫着，拿头皮去蹭太二真仙下颌的胡须。

“最受宠的，是个废物！”云风表情木讷的腹诽一声，只点点头以示行礼，然后便从窗子飞了出去。