# 300-01-05 《安彤娅·侦察》

安彤娅在洞里蜷缩了两天，还是觉得腿肚子转筋。她第一次想用化形后的姿态去集市上逛逛，出门就碰上那么大一只老鹰，还会打雷，还追着自己不放。幸好自己法力高超，天神庇佑，这才逃出生天。

话说回来，这次是哪个神庇佑了自己呢？

这个山洞是天然石洞改造的，已经被安彤娅经营了很多年，不但又大又阔、分成多个舱室，而且还有很多个出口。洞里有很多她“借”来的家具，通风和排水也经过了仔细的思考，即便建筑大师来了，也得说“她在有限的条件下做成了伟大的工作”。洞底被她挖出一个很大的空穴，墙壁上嵌着许多小雕像，都是当今各神宗的祖师爷，收集它们可是费了安彤娅不少功夫。

然而哪个神才是真神？她完全无法分辨，因为每个传教者都说自己的神是真神。

在姿态各异的神像中，有三个异类：

一个是歪歪斜斜的“天道自然”四个字。古云：人法地，地法天，天法道，道法自然。“自然道派”追寻的是天地万物的至理，以“天道自然”为训。战乱年间，霸陵关内外的攻守器具都是自然道派的门徒设计制作的。到了止戈年，朝廷对于耗资巨大的自然道派立刻就没了兴趣。现在，祥陵府只还剩下几个落魄的老头坚持传承。

自然道派并没有崇拜一个明确的神祇，他们拜的是宇宙万物运转的固有规律。然而这规律究竟是什么？向规律祈祷又有什么用？老头子们说，这只是为了砥砺自己去不断探索万物至理，并不会有一个大能的神仙来帮忙。所以安彤娅对于参拜自然派兴趣缺缺。

自然派的老头子们认为，万物至理就在复杂的算术中，所以每天写呀算呀不停歇，吃喝用度就靠府衙一点可怜的被层层截留的月供。他们自己也说不清算的这些东西究竟有啥用，只是为了算而算。有掌柜的请他们去当账房先生又不肯，守着自然派的破庙不肯离去。

老头子们每天早上把门打开，不论谁去找他们辩论，都是非常欢迎的，对女娃子也没什么偏见。安彤娅倒是从自然派获益匪浅，因为那几个老头寂寞又穷困，她只要拿点吃食过去，他们就知无不言、言无不尽。可惜她只要一看算式，脑筋就全部打了死结，学习万物至理也就毫无希望。

另一个是放射出八长八短光芒线的圆圈，这象征着太阳神。太阳神是光明之神，与黑暗之神昼夜搏杀、永不停息。为了获得战斗的胜利，他需要招募世间的所有勇士的灵魂。八根长光芒线就象征着光明神喜爱的八种美德懿行，而八根短光芒线就象征着光明神痛恨的八种丑恶罪行。如果不时刻想着、念叨着光明神，死后的灵魂就会被黑暗之神收割。

还有一个则只是三个圆圈，这个神宗是让安彤娅最为糊涂的。他们宣称，神只有一个，只有这个神是正确的，其它的都是错误的、虚伪的、捏造的。“圆圈神”没有任何形象，试图给神塑像是大忌，是一种“将神作物”的做法，等于是把神贬低到凡间物品的水平。甚至这个神连名字都没有，因为“当你命名神的时候，你就造了伪神”。他们的标志，只是圆圈或圆球，因为圈和球象征着无始无终、完美无缺。

但是没有形象的神怎样去崇拜呢？没有名字的神怎么去称呼呢？安彤娅思来想去也没有弄明白，只好在洞壁上画了一个圈。画完一个之后，她觉得不够圆，也不足以表达敬重之意，就又画了两个。

即便如此，光明神和圆圈神这两个神宗还是给安彤娅造成了极大的困扰。因为其它的神宗都承认说世上神祇万千、自己的主神法力最为高强，所以安彤娅可以心安理得的祭拜所有神像。而这两个神宗的教义里，则直接说其它的神压根就不存在，拜伪神是真神最为痛恨的行为，受到的惩罚是最最严厉的。

安彤娅反复思考之后，还是无法下定决心皈依其中之一，但是她暗下决心：只要有任何一个真神显露神迹，她就立刻皈依，绝不迟疑。

她以狐狸的形态，一会儿后腿跪地、呯呯叩头，一会儿举爪向天、喃喃自语，一会儿浑身颤抖、又蹦又跳，一会儿伏地不动、暗自祈祷，折腾了足有一刻钟，才用合适的礼数把所有大神都参拜一遍。

然后，她拿起一个自然道派的罗盘，向“天道自然”再拜后，使劲一拨。指针在罗盘上飞速转动，越来越慢，最终指向了东方。

***

安彤娅在各个洞口侦察许久，才鼓足勇气，在黄昏时间钻了出去，因为她听说鹰的夜间视力不好。这不是云风追来的那个朝北的洞口，而是山丘另一侧朝东的洞口。她钻出去的时候碰掉了一大块积雪，露出一块石头，上面刻着“迎春苑”三字。字体是小篆，虽非大家手笔，却也遒劲有力，显然超出了安彤娅的水平。

这是她找人定制的。当时，石匠老师傅看着化作小姑娘的她连连摇头叹气、一脸惋惜，还旁敲侧击的给她提了些莫名其妙的建议。

她着实不知“迎春苑”有什么问题。毕竟，祥陵府的“迎春楼”又华丽又气派，门口还有很多漂亮的小姐姐，穿得花花绿绿，人既热情，说话又好听。此外，过年时，很多宅子门前也会贴上“喜迎新春”。所以她觉得“迎春”必是极好的意思，就给自己辛苦经营的洞府起名“迎春苑”吧。

现在的迎春苑只有一层，等来年再挖一层阁楼，也就能配得上“迎春楼”这个名字了。

她伸出尖巧的鼻子在空气中嗅探，似乎没有发现任何异常。她没有化形，这样才更灵活，嗅觉也更灵敏。跑到上次打斗的地方一看，棉衣已经没有了，一行花纹奇特的脚印路过了这里。她非常惋惜，因为从人那里“借”一件衣服很不容易，而且她只“借”了几套而已。

还要不要去人类的市坊看看呢？她有点发愁。

祥陵府在迎春苑以北，是距离最近的市坊，她去过很多次了，可现在她突然对那里有了心理阴影。东南方还有一个大去处，叫“祥和府”，她还从没去过。要不，这次就去看看？