# 300-01-06 急救

## 安小丫

出门之前，安小丫照例履行了极为复杂冗长的拜神仪式之后，打开了一个檀木小箱子。

这个箱子是她从霸陵府通判家里“借”来的，箱子里本来装满了写着字、盖着印的纸片，她不大认得，自然也不大喜欢，就一把倒掉，却装走了几件花花绿绿的衣服。现在，这几件衣服仍然躺在箱底，并且有一件已经被她改造成“神衣”。

现在这件神衣刚刚被她贴身穿上。“神衣”上，绣满了各种神像，当然也包括“天道自然”、九长九短好似刺猬的圆圈和三个圆圈。当然，光明神、圆圈神倒不在其列，因为它们的教义是高度排他性的。万一这两种神看到自己的“商标”跟其它神的“商标”放在一起，肯定会勃然大怒。不过，聪明的安小丫对此也早有准备。她额外准备了两块木牌，分别刻着两个神的“商标”。

安小丫把内衣带子松开一些，免得勒得胸前赘肉太过难受。之所以选择这件内衣，是因为她觉得这件衣服跟尊贵的赭黄色最接近。其实，这件衣服是红色的，但来自犬科动物的安小丫是红绿色盲，分不清这两种颜色。只要披上神衣，她就感觉得到了满天神佛的眷顾，神清气爽、安全百倍。这次要出远门，自然不能没有神衣的保佑。

她把内衣往下拉了一点，把胸前嫩肉团露出一半。夏天时，迎春楼的小姐姐都是这么穿，很招人喜欢的。

穿上棉袍之后，她把刻着光明神和圆圈神商标的木牌分别装在两侧的兜里，之后“左光明、右圆圈”的反复念叨几句。有些神，比如大圣佛、小圣佛，比较好说话，得罪一点也没关系，事后补救便罢了。有些神，比如自然道派，根本不在乎你信不信，一副漠不关心的样子。光明神和圆圈神可得罪不起，虽然他们在天梦洲还不常见，但他们下手太黑，对不听话的人不是下油锅就是拔舌剜眼。万一出门碰上，掏出商标也许可以保命呢。

这件棉袍一直垂到脚踝，保暖效果不错，却十分土气。她还有一件好看的多的衣服，不过她觉得还是不那么引人注目比较好。打扮完之后，她又在脸上抹了点黑灰，彻底变成了乡下土妞。

棉袍太宽大了，在洞里颇为不便。走动中，她碰到了边上的棋盘，榧木棋盘带动棋子翻到在地上，又小又圆的玛瑙棋子滚落满地，白子还算显眼，黑子可难找了。安小丫想抢救棋盘没有成功，却又碰翻了琴架，古筝砸到地上，发出巨大的声响，摔断了几根琴弦。她一着急，袖子挂到了纸，纸又牵动砚台，满满一砚台墨淋得到处都是。这一下子，她的小书房变得一塌糊涂，让她不忍直视。她干脆捂着眼睛走了出去，把收拾残局的工作留到归来之日。她对围棋和书画都兴趣缺缺，可她很喜欢那把古筝，但如果收拾完再走，今天就没时间了。

出门前，她仔细伪装了迎春洞的各个入口，将大门前堆满了干枯的树枝。最后，她在洞门前摆上了一块红色的水晶，将一点火热的法力注入其中，三丈之外又如法炮制摆上一块，水晶折越了周围的光线，整个区域看起来比实际的小了很多，形状也有不小的变化。现在，只要不走上前细细查看，断然无法发觉这里有个山洞。

## 云风

隔着一二里，云风就已经感到了熟悉的气息。

麻痒的感觉从翼尖泛起，蔓延过每一根羽毛，在脚爪间激荡，最后又冲进脑门。

唔，一朵雷云，冬日的雷云，像巨大的棉花团，慢悠悠的飘荡在千丈高的半空中。夏天里，这样的雷云比比皆是。在干燥而寒冷的洛嵩冬天，就十分可贵了。

眨眼间，他就飞到了近前，从云层底部掠了过去。惊天动地的雷声炸响在他耳畔，闪亮的银蛇贯穿了他的身体，巨大的能量让云风颤抖不已。

是的，就是这种感觉，久违的感觉。

这朵云简直就是上天的礼物！它的能量强到足以让他修炼精进，却又不会狂暴到无法掌控。雷云中蕴含的冰滴能冷却他的身体，却又不足以在翅膀上结成冰坨子。

即使在夏天，找到一朵这么合适的雷云也并不容易。

云风绕着雷云飞了几圈之后，感觉能量释放得差不多了，这才一头扎了进去。顿时，一个亮闪勾连了天地。

## 安小丫

安小丫穿着灰布棉袄，用一块花布包着头发，背着亲手缝制的行囊，土得越发有特色了。才不到一个时辰，她就走了近三十里山路。如果她恢复狐狸本体，速度还要快上许多。但她现在修炼水平不高，化形速度极慢，去人世有诸多不便，所以她还是选择用人形来赶路。好在周围杳无人迹，她可以大步疾行。

爬上一个小山坡的时候，头顶突然响起来轰隆隆的雷声。声音离得不远，仿佛就在耳畔炸响。伴随着雷声，也有几滴冰冷的雨点落下。

她吓了一跳，抬眼望去，头顶上一朵不甚乌黑的云朵中竟然雷声阵阵。顿时，关于妖精“渡雷劫”的传说涌入脑海，她一声尖叫，捂着耳朵就向山下奔去。

才跑了几步，转过一个土坡，她又停住了，只见一个穿着奇装异服的髡头胖子正在一个山坳里直愣愣的看着他。那人手里拿着根木棒，身上还披着一件红棉袄，似乎，就是自己丢掉那件？

## 豆子璋

豆子璋摸着自己依然圆滚滚的肚子，不知道该痛恨它还是该感谢它。厚厚的脂肪层显著的限制了他爬山越野的能力，但他也知道，脂肪是宝贵的能量储备，只要不断水，胖子总是比瘦子更能忍饥挨饿。

他又摸了摸自己毛茸茸的下巴。才只是几天的功夫，双下巴就小了许多，减肥效果真是好。

自从春节掉进地窖里又爬出来之后，他就开始了野外求生。以前，他也看了不少荒野生存类的纪录片，现在却发现用处不大，或许是因为当初看得不够仔细和系统，实际使用的时候总是不得要领。这些天的日子可以大约这样总结：

* 好消息是：手机没丢；坏消息是：没电，没信号。
* 好消息是：野外还有不少兔子、松鼠之类的猎物；坏消息是：逮不住。
* 好消息是：周围山不高，爬得上去；坏消息是：不知道往哪走，出不去。
* 好消息是：积雪解决了饮水问题；坏消息是：吃雪后容易腹泻，擦屁股很艰难。 
* 好消息是：他用石头碰撞点着了火；坏消息是：保持火焰燃烧很累，而且移动不便。
* 好消息是：没有遇到大型猛兽，比较安全；坏消息是：也就失去了猎杀大型野兽的机会。
* 好消息是：身体基本完好，除了几道划痕，没有受伤；坏消息是：眼镜丢了，看东西模模糊糊。
* 好消息是：干草容易收集，钻进干草堆里睡觉并不太冷；坏消息是：干草堆里有跳蚤，并且容易过敏，他身上多了很多疙瘩，不知道有没有传染病。 
* 好消息是：路上捡了一个大红花棉袄，虽然不合身，也很丑，但能御寒，并且证明了周围有人；坏消息是：他一直没找到人的踪迹，没有房屋，也没有炊烟。
* 好消息是：有个大老鹰给他送了一只肥大的死猫和一条十几斤的死鱼，看起来很新鲜，可谓雪中送炭；坏消息是：没有刀，剥皮和刮鳞都很不方便，烧烤的难度比想象中大很多，生吃有点难以下咽，而且没有盐。

然而比起一桩异象，以上的艰苦压根都不算个事：天上有两个月亮，一黄一红。难道就在他栽进洞里这短短几天里，地球又捕获一颗卫星？还是第三次世界大战爆发，新的卫星上天了？这事儿完全超出了他对物理学和天文学的认知。黄白色的月亮一直是浑圆的，看花纹不像是嫦娥和玉兔，其实这一点他也无法确定，因为二百度近视的眼睛已经不能带给他清晰的世界了。而红色的月亮是有圆缺变化的，血色的红月就像弯钩一样，越看越吓人。

难道这不是地球么？他一直揣着这个疑问，却也无从寻找答案。

今天，他在饥饿的驱使下，拿着一根粗树枝，猛刨一个老鼠洞，试图有一点收获。然而这些可恨的啮齿目小家伙把自己的家和仓库安在很深的地下，豆子璋跪在地上挖了半天还是一无所获，只觉得腰酸背痛。他累得一屁股坐在干草堆上呼呼喘气，心情一片昏暗。

“莫非这就是我的埋骨地么？”他黯然想：“神呐，来个人吧，不管什么人，只要能说句话也好，哪怕就只是记录我的临终遗言。”

突然间，雷声响起来了。豆子璋呆滞的眼神看向天空，这不像是要下雨的天气，怎么突然就冬雷震震了？是不是该找个地方避雨啊？

一个人影出现在山坡上，跟豆子璋四目相对，两人都愣住了。那竟然是一个女人，看装扮土里土气的，必然是本地的山民吧？“天不亡我！”豆子璋暗叫一声，激动的站了起来。

就在此时，一道粗大的闪电劈在那个女人身上，她直挺挺的摔倒在地。

## 云风

云风猛力振翅，将羽毛间凝结的冰晶震裂，几个冰坨子掉落下去。随着冰晶脱去的，还有积攒多日的污垢和疲惫。他在雷云中舒舒服服的洗了个澡，快活得尖叫不已。

刚才那一下剧烈的雷击，似乎打到了地上。云风钻出云层后，也就低头向下瞄了一眼。糟糕的事情发生了，山坡上趴着一个女人，看起来就是落地雷击倒的。

云风暗叫不好。他想赶紧查看一番，就一个俯冲扎了下去，又有几个冰块从羽毛间脱落。

这时，从山坳里冲出一个髡头人，倒也有缘，正是与自己两次偶遇过的那个，身上还不伦不类的披着个红花棉袄，跑向了趴在地上的女人。

云风刹住了俯冲，在低空平飞盘旋。“先看看形势吧。”他想。

## 豆子璋

“我嘞个去！我嘞个大去！”豆子璋惊呼不已，赶忙冲过去。

估摸着也就是五十米的距离，很快就到了，因为是上坡，也把他累得气喘吁吁。他将女人翻过来一看，是个年轻的姑娘，虽然穿着朴素、蓬头垢面，但仍然能发觉灰土掩盖不住的清秀美丽。扯开胸口的扣子一看，可怜的姑娘从左肩部绵延出一大片狰狞的树枝状分叉的花纹，散布覆盖在白皙的左脸和脖颈处。豆子璋知道，这是“雷击纹”，强大的电流会顺着身体传播，造成皮肤烧伤和皮下血管出血。单独来看倒也相当美观，只是出现在娇嫩的肉体上令人怵目惊心。

豆子璋扯着嗓子吼了几声“救人”，但周围并没有人赶来。一大块冰坨子掉在近旁，把他吓了一跳，以为有人过来，于是又喊了几声“救人”。抬头却看到了一只巨大的老鹰，在头顶盘旋不去，看起来正是给他帮过大忙的那只，这冰坨子似乎是被老鹰扔下来的。这扁毛畜牲什么意思？看到地上有块肉所以想吃？“这是人，不能吃。你给我送过吃的，我豆某铭记在心，以后一定会报答。这个，不能吃。”他对天大喊。那老鹰叫了几声，似乎听懂了。

豆子璋探了探姑娘的鼻息和脉搏，都已经没有了，冷汗立刻就爬满了他的额头。被雷击者最大的危险是心跳骤停，所以抢救的第一步就是要确定心脏是否还在跳动。呼吸和心跳停止后，四分钟就会有不可逆脑损伤，十分钟就会造成不可挽回的脑死亡！已经过去了约摸一分钟。怎么办？怎么办？他活了二十八年，头一次遇到性命攸关的事情，现在只觉得脑子里一团浆糊。

他狠抽了自己一下，强迫自我冷静下来，努力回忆雷击病人的治疗措施。学过的急救常识终于派上了用场：必须立刻进行呼吸和心跳恢复。

他将姑娘放平躺，一把抓起红棉袄，在姑娘脸上擦了几下，又卷成一团塞到姑娘头下，然后就想去解开胸前的扣子。没想到这种斜襟布扣的衣服还真麻烦，怎么也解不开，他一用力，干脆整个撕开，露出了红布的内衣和玲珑浮凸的胸膛。

他跪在地上，将左手掌根部摁在姑娘左胸处，右手掌根重叠放在左手背上。嗯，手感真好啊，这么好的东西自打断奶后就没摸过了。像我这样才华横溢的技术青年，一个人漂泊在异乡艰苦劳动，却情路坎坷、茕茕孑立……

“啪！”他又给自己一记响亮的耳光，打断了胡思乱想，也把诸多邪念全都打散。救人要紧，瞎想什么呢？

## 云风

髡头人把自己当成了茹毛饮血讨肉吃的禽兽，这让云风十分生气，但又无计可施，只能干巴巴叫几声以示抗议。

髡头人将女人翻身过来，摇晃几下，那女人一动不动，许是死了。

因为没有阳光直射，所以他无法看出安小丫是妖精。等豆子璋擦干净女人的脸，云风也看清了她的面庞。“嘿，这不是前两天那个小狐狸精么？”这妖精修炼许久才有如此样貌，物伤其类，云风心中十分不忍。

然而，髡头人见没人过来，竟然开始对那姑娘动手动脚了。扯开衣服露出胸膛，然后就是又亲又摸。

人类的淫邪，云风并不陌生。作为一个妖精，他还在某种程度上鄙视人类在此类问题上的极度虚伪。但“奸尸”绝对是大大超出了云风的道德底线。他十分愤怒，冲着豆子璋的脑袋就抓了过去。

爪子堪堪抓到短发大脑袋的时候，那凡人还一无所知。云风突然感觉此人的行动颇有章法，不似淫邪之徒，就愣生生刹住攻势，降落在旁边一棵大树上。

## 豆子璋

豆子璋完全不知道自己已经在鬼门关上走了一遭。他照着按压五下、吹气一下的标准流程，给小狐狸精做着心肺复苏急救。脑后传来一阵大凤，他也没空理睬。

吹了有十来下，唇下的美人突然有了动静。又做了一组之后，他确定姑娘的心跳已经恢复，大为宽慰，这才长出一口气，瘫坐在一旁。这时候，他才有心情欣赏躺在地上的美丽肉体。

心情一放松，各种邪念就上来了：

刚才要是多摸几下就好了，现在有了知觉，已经不敢下手。那温软的嘴唇真是极好的，不知道以后还能不能尝到。这姑娘今天没刷牙，以后要提醒她注意口臭。这么漂亮的肉体，是不是也承载了一个有趣的灵魂呢？等会儿问问是不是单身，大学毕业了没。就怕真是山民，文化水平不高，高中都没上过。嗨，有这小模样，学历已经不重要了。

你看着这腿，“腿玩年”也不过如此吧？这小腰，这胸，啧啧……不知怎的，他脑子浮现出自己当“键盘侠”时痛批过的“三年血赚，死刑不亏”……

哎等等，“腿玩年”？这姑娘怎么穿这么薄？大冬天腿上一条单裤？有这么耐寒的吗？

几声鹰叫打断了他的“脱单”幻想。不远的树枝上，停着那只老鹰。这鹰真大啊，在天上看不出来，落在树上才发觉奇大无比，羽毛在夕阳的余晖中闪现出蓝紫色的光泽。豆子璋对它喊到：“鹰兄，看见没？活的，不能吃。”他把云风当成了食腐动物秃鹫。对于大多数人而言，鹰科动物长得都差不多，很难区分开来。

那鹰竟然对他深深的点头三次，然后就飞走了。“莫非这鹰有灵性，听懂了我的意思？”他想。

## 安小丫

安小丫刚有了点知觉，眼睛睁开一条缝隙，就看到了一个髡头壮汉趴在自己身上，又亲又摸的。她又气又急，却感觉浑身疼痛，使不出力气。

还好，那壮汉摸了几下就停住了，翻身坐到一旁。安小丫不敢起身，眯着眼四处观瞧。她又看到了那只吓人的老鹰！壮汉跟老鹰还有对话，听起来似乎那鹰要吃自己，而壮汉拦着呢。

过了一阵子，谢天谢地，老鹰飞走了。

身上一沉，一个棉袄盖了上来。“美女，你醒了吧？冬天里地上凉，别冻着了。”听口音不是本地人，似乎是北边来的？她这才感觉身上真有点凉了。本来她身上自带火力，根本不嫌冷，穿衣服都是为了遮体。被雷击之后，法力阻滞，就越来越凉了。

“你刚才被雷击了，很严重，呼吸和心跳都停止了，吓死我了。刚给你做了心肺复苏，还好把你救回来了。你也是命大啊。”

她没完全听懂，但大意是知道了，上来就叫美女，真是羞死人。自己遭到了传说中的雷劫，这位大侠救了自己。

她才睁开眼睛，柔柔弱弱的说道：“多谢大侠救命之恩。”髡头人胡子拉碴的大脸就在近旁，让她感觉有点不适。宽脑门、大下巴、板刷眉、阔海口，就像评书里走出的大侠。大侠身上穿着很奇怪的衣服，看起来不厚，不知道他冷不冷。

“你带手机没？打电话联系医院再检查下呗？留下后遗症就麻烦了。”

“什么？”这次她完全没听懂。

“你家是在附近吧？要不我送你回家？”

安小丫暗想：这里距离迎春洞有二三十里，自己受伤后行动不便，还是不让人知道自己的洞穴比较好，不如继续往南吧。就说：“这里前不着村后不着店，我是抄近道去祥瑞京看大灯会的，从这里出嵩陵山还要走七八十里，我们还是往南走吧。”

“完了，不知道自己到了什么鬼地方。”豆子璋暗想。不过他决定要顺着漂亮大姑娘的意思，让去哪就去哪。以前他在拥挤的大城市里呆腻了，就总想清净几日。但在渺无人烟的大山里呆上几天后，他现在只想见到人，成群的人。

“美女，你现在能活动吗？”

“还行吧。”安小丫站了起来，红棉袄还披在自己身上，不知道这位大侠从哪弄来的。

“这是我前两天在路上捡的。我在山里迷路了，冻的不行，幸好捡了个棉袄。”见姑娘疑惑的看着棉袄，豆子璋讪讪的说道。

“哦。”安小丫也没多问。她感觉左侧肩膀疼的厉害，低头下去，也能看到些雷击纹的痕迹，但看不真切。唉，要是有面镜子就好了。

大侠看懂了她的想法，递过来一面“墨玉镜”，还说了一句很奇怪的话：“没电了，凑合当镜子用吧。”

这块墨玉镜巴掌大小，厚约三分，通体乌黑透亮，手感温润光滑，两侧人影清晰可见。旁侧有几个小孔，不知是何用途。这块玉怎么看都是无价之宝，但大侠想都别想就给自己用，那这位大侠的身家想必十分惊人。安小丫不敢造次，小心翼翼的拿着它照自己的脸。这墨玉镜照的可太清楚啦，不知道比迎春洞里的铜镜清晰多少倍。

见漂亮姑娘对着手机抚摸雷击纹顾影自怜，豆子璋宽慰道：“这是雷击纹，倒不打紧，过些日子就消退了。天快黑了，我们往前赶路也走不远，夜路难行，不如找个避风的地方将就一夜吧？”

“全听大侠安排。”安小丫把墨玉镜还了回去。

豆子璋随手拎起安小丫的行囊，感觉有十公斤，不知道里面装了些啥。“我帮你背着，你能走吗？咱就去我昨天夜里睡的那个地儿吧。”

## 豆子璋

在山体的凹陷处，豆子璋撅着屁股很费力的敲打石块，好一阵子都没成功。安小丫着急了，随手拿了两块石头，用身体遮住视线，只一下就打着了火。

“嗯？”豆子璋十分讶异。看来这漂亮妹子的野外生存技巧远远超过自己。

天上传来鹰叫，在夕阳的余晖里，那只大老鹰又回来了。安小丫吓得一声尖叫，竟然躲进豆子璋怀里，瑟瑟发抖。

“不怕，不怕不怕啦。”豆子璋乐得抱着软玉温香，轻拍着美女的背说道。他还不知道厉害，所以根本不怕云风。

大老鹰扔下来两只肥兔子，在空中盘旋几圈，向西飞走了。

“谢谢啊。”豆子璋高喊，然后又对怀里的美人说道：“这鹰是好鹰，一点都不吓人。”豆子璋觉得云风有点意思。

“是吗？前两天我也见过它，可吓人了。”安小丫从大侠的怀里出来，满面羞红。

## 安小丫

夜幕降临，熊熊的篝火上，树枝穿着的野兔在滋滋冒油，馒头也逐渐发黄。刚刚处理野兔的过程豆子璋又吃瘪了。大侠身上连刀都没有，所以安小丫把包里的刀拿了出来。大侠主动要拿刀给兔子剥皮，但手法十分蹩脚，所以安小丫把刀拿过来三下五除二解决问题，只留下大侠在旁边讪笑。

恐怕这不是大侠，难道是个修士？也不像。或许是个读书人、公子哥。

不过大侠烤肉的水平还不错。肉烤好后，大侠把肉递了过来：“你先吃吧。”

“让我先吃？”安小丫十分惊讶，不敢相信。

“吃呗。”

天可怜见，安小丫生活在男尊女卑的时代，豆子璋却生活在近乎于“女尊男卑”的时代。在他的时代，女人不但要求男友提供全套细致的服务，还普遍“消费升级”，要求男友主动观察出自己的需求并及时将其满足。她们对此还普遍形成了一整套理论：要是非等我说出来你才能做到，那我请保姆不就好了？

生活在这样的时代让豆子璋十分尴尬。作为一个老好人，他倒是不介意为女友提供合格的服务，可惜身为钢铁直男的他察言观色的能力极差，“主动寻找需求并满足”可真是要了亲命。连续几段刚刚萌芽的感情就这样被中断，类似于“你是个好人，可惜我们不合适”的短信在手机里存了几十条。

在这个时代里，小狐狸精见多了男人对女人颐指气使、呼来喝去，碰上一个对她和声细语、平等相待的男人，竟有些受宠若惊。毕竟在很多地方，男人吃饭时，女人都不允许上桌呢。

“公子听口音不是本地人，是不是古豫郡呀？”

“嗯嗯，是啊。”豆子璋赶紧答应，他也不知道古豫郡在哪，就顺杆爬了。“我叫豆子璋，豆就是黄豆的豆，子是孩子的子，璋就是弄璋之喜的璋，不知道姑娘怎么称呼？”他恨自己太害羞，竟然还等着姑娘问。

“我叫安小丫。就是‘小丫头’的‘小丫’。”她刚化形进城里的时候，就有人就叫她“小丫”，久而久之，她也就把它当做了名字。至于姓氏么，她觉得平平安安最好，但好像没什么人姓“平”，那就只好姓“安”。

“挺好，挺好记的。”豆子璋心里想的却是：教育水平确实不高啊。

“你说的那个大灯会，好看吗？”豆子璋压根不知道大灯会是什么。

“好看呀。以前，都是十四、十五、十六三天放灯。这次，据说提前五日就得扎花灯，之后还要顺延五日。洛嵩皇帝要当众接受万民朝拜，诸国使臣都要祝福。好看得很。”

“也就是一连十三日的花灯么？那好，反正我也无事，就也去逛逛。”

“公子是个读书人吧？”

“是啊，上了二十年学，这辈子都在读书了。”豆子璋忍不住感叹道。

上学！还是二十年！安小丫心里泛起波澜。能上二十年学，那得是世家大族才能负担的。不过这位公子哥似乎有难言之隐，对自己的身世支支吾吾。

“我们学的都是圣贤书，学得满腹经纶，却一无所用。”

“我这里有本书，看得不是很懂，公子能不能给我讲讲？”安小丫拿出一本线装书。豆子璋接过一看，印刷相当精美，书名是《止戈战记》，翻开书，里面都是繁体字，还好基本能认得。

“公子眼睛好像不太好。”见豆子璋趴很近才能看书，安小丫轻声问道。

“嗨，是啊。不知道姑娘听过一个对联没有：今世进士尽是近视，古时古诗固是故事。”豆子璋花了好长时间，才把这个对联讲清楚。小狐狸精发出呵呵呵的笑声，尴尬而不失礼貌的那种笑。

豆子璋发觉自己又尬聊了。以前，他总是跟各种姑娘尬聊而不自知，历经数不胜数的失败和诸多狐朋狗友的调教之后，现在他至少已经能及时注意到尬聊状态，但还不擅长摆脱这种状态。

既然这位大美女还不怎么识字，豆子璋又急于了解这个世界，也怕露出破绽，他就干脆借着火光开始读书，还花了很多时间来教安小丫识字。他心里想，一定要赶紧抽空读完这本书。

直到斗柄歪斜，两人偎依在篝火旁，慢慢就睡着了。