# 300-01-07 《安彤娅·夜访》

安彤娅一觉醒来，已经是深夜。她透过松树茂盛的枝叶看去，只见漫天阴云遮住了白月和红月，分不清时刻，也难辨方向。

但安彤娅早有准备。她从树上下来，找了块还算平坦的巨石，掏出自然道派的罗盘摆在上面，先借着微弱的光线辨别了磁针的方向，根据傍晚的记忆确定了小溪、竹林和住宅的大致方位。接着，她仔细的旋转罗盘上的一颗水晶，开始确定隐藏在阴云的白月的方位。

这块水晶叫“太阳石”，是一种方解石，虽然并不罕见，但大块、规则且纯净的高品位矿石却也是不可多得。在阴天的时候，用太阳石来观察太空，阳光的光束会被太阳石分成两份，一份是主光束，另一份是偏振光束。旋转太阳石，当两束光一样亮的时候，罗盘上一个标记的指向，就是太阳的方位。

这本是海上的水手们用的，可以在阴天时测定太阳的方位，对于航海是极为重要的工具。安彤娅听自然道派的老头子们吹嘘过罗盘之后，很是喜欢，就悄悄“借”来了，——也许应该说“租”，因为她在放罗盘的地方摆上了一锭银元宝。[(本位面：中世纪的维京人曾经使用“太阳石”在阴天时导航。)]

天上有两个月亮，一个是红月，又大又红，有圆缺变化；另一个是白月，虽然小一些，却又白又亮，总是圆的，而且与太阳总是处于相对的方位。故此，用白月来确定方向也是可行的，只是一般人没有这个视力，源自狐狸的安彤娅虽然是红绿色盲，却恰恰具有相当良好的夜视能力。

白月之光比起太阳还是弱很多的，比划好一阵子，她才大约确定了白月的位置，从而也就确定了时间。白月就在南偏西一点，也就是说现在不到丑时，真是“借”东西的好时机。

***

安彤娅先找到了小溪，在夜里，这是个最明显的目标。现在不是汛期，水量不大，却甚是湍急，溪流两侧大片的鹅卵石裸露着，踩上去会发出清脆的响声。她沿着小溪向下游走，很快就进入了竹林。高大的毛竹生长得极为茂盛，下面的草丛都已枯黄，草上还覆盖有不少尚未融化的积雪，甚至有点难以下脚。化作人形的安彤娅在竹林里跌跌撞撞的走着，速度一下子就慢了。

她索性选了个隐蔽的河湾，将随身物品在毛竹之下的草丛里藏好，做个标记，然后就恢复了狐形。化形是很慢的，好比春蚕化蛾、夏蝉脱壳，往往要耗去一个时辰那么久，退化却很快，可以比化形的过程快上近乎百倍。

红狐狸跳进水里痛痛快快的洗了个澡。狐形虽然很适合行动，却不适合释放法术，更大的问题是：狐狸尾部有油脂腺，会产生有浓烈气味的分泌物，这就是“骚狐狸”的叫法来源。虽然已经立春数日，天气仍然十分寒冷，溪水的温度接近冰点，她不得不动用火系法术来对抗严寒。她也顺便喝了几口水，味道很好，似乎天然带有甜味。

寒夜中的竹林十分静谧，只有竹叶在风中互相摩挲，发出沙沙的声响，溪水汩汩流淌，远处间或传来几声蛙鸣……

等等，蛙鸣？冰雪未消的时节怎么会有蛙鸣？！

安彤娅一激灵，感觉浑身都热了起来，噌的一声跳到岸上，抖去身上的冰水，躲在一株大毛竹后面，屏息观瞧。

青蛙并不可怕，她知道的，虽然某些带毒的蟾蜍会造成一些麻烦。在她启灵之前，丧命她口中的青蛙数以百计。即便是启灵之后，她也在饥饿的驱使下吃过活青蛙。在祥陵府，她还尝过人类烹调之后的青蛙，别有一番风味。

风声、竹影、溪流声、蛙鸣；红月在云间露出半个月牙，如同生锈的铁镰；还有她自己呯呯作响的心跳声。

“也许，真的是太过于胆怯了。”她不禁安慰自己，“世上也许就有冬天活动的青蛙呢？”

她大着胆子，沿着溪流继续前进，不一会儿就看到了宅院的围墙。院墙极高大，足有一丈，外侧约有五尺宽的道路，铺着整整齐齐的青砖。溪水顺着一个半月形的洞口，流入宅院之中，仔细看去，洞口被粗壮的铁栅栏封着。虽然这么晚了，宅院里还是有灯火光芒闪烁。

安彤娅可以确认，蛙鸣就是从宅院里传来的。现在她听得很清楚了，今天的蛙鸣，声调和节奏都有些奇怪，不知是某个奇特的品种，还是冬夜蛙鸣的特殊表现。

她没敢进去，先绕着宅院转了一圈，这一圈足有二里远。宅子东西南北各有一个门，正门开在南方。正门前有个不小的广场，也铺着青砖，门前挂着气死风灯，依稀可以看见“徐府”两个大字。

她没有发现任何人的活动，另一个令她欣喜的事实是：也没有狗。

她不放心，又绕着宅院仔细的转了几圈，并且加重一点脚步，现在她可以确定里面没有狗了。

绕完第四圈的时候，眼看已经要寅时了。她咬咬牙，纵身跃上墙头。

附近的蛙鸣声立刻消失了。她伏身在墙头上，动也不敢动。

院子里黑漆漆一片，所有的房间都未点灯，但她仍然看到不断有亮光在院子里闪烁，像是……萤火虫的光。真是太奇怪了，这么冷怎么会有萤火虫呢？

过了好一阵子，蛙鸣又起，安彤娅这才多少放心一些。

当她跳进院子里的时候，蛙鸣声又断了。她不得不又等了半刻钟。

院子里有不少蛙类，但是她懒得理会，直奔她在山顶就观察好的一间屋子。白月在云间露出半个身子，朦朦胧胧的，但仍然把院子照亮了许多，让她心里慌慌的。

屋门上方悬着一块匾，借着月色看去，上书“桂洽塘”三字，好生奇怪。屋门没有上锁，这也让她十分犹疑。静静听了一会儿，里面毫无声息，她才轻轻把屋门向内推开，然后溜了进去。

刚走两步，还没看清周围环境，屋里突然亮了，吓得她魂飞魄散。

扭头看去，却不是人，而是两只巨大的蛤蟆，个个都比她的头还大。两只蛤蟆就蹲在门后的木架上，仰天长着大嘴，舌头伸出去三尺多长。最为怪异的是：它们都只有一条前腿，在身体前部正中，蹬的很直，将头部高高撑起。舌尖处有个圆球，发出黄白色的亮光，比几十根蜡烛还要明亮。光球在空中微微颤抖，上面还有着清晰可见的蜿蜒密布的血管。

她扭头就跑，在门槛处摔了个嘴啃泥。爬起来时，发现地上正扔着一锭很大的元宝。她不及细想，叼起元宝，几步就跑到了围墙下，一蹦就直接跳了过去，这次她的弹跳力可比来时好太多了。落地势头太猛，让她的右前爪有些扭伤。但她不管不顾，在竹林里一路狂奔。也没敢去找自己留下的衣物，直接奔着山上就去了。

一直到她实在跑不动瘫软在地上的时候，她似乎还是听到身后有追兵杀来。

趴了一阵子，喘匀了气，她感觉嘴里有点什么东西硌得慌。吐出来一看，原来是那锭元宝，都被她咬变形了。右前爪的腕部现在肿的像个馒头，钻心疼痛，已经不敢动了。她现在都怀疑她是怎么一口气跑出好几里的。

***

她先找了个避风的地方趴了几个时辰，等到天亮，就开始自行施救。“常在河边走，哪有不湿鞋”，这个道理她是懂的，所以跌打损伤是安彤娅很认真学过的知识。无奈条件简陋、草药匮乏、器具全无，也只能先咬着牙对伤处进行简单的处理。

寻找草药的过程就不大顺利。野草还大多被覆盖在积雪之下了，搜寻起来很不容易。她到处嗅探，终于找到了些紫花地丁、益母草、薄荷、饭包草之类活血化瘀的野草，都已经枯黄干燥了，但也只好嚼碎之后，敷在腕部，又挖出些白茅根，编成草绳，权当是绷带，将右前爪吊在了脖子上。

用狐形来做精细的工作十分费事。虽然保持狐形就可以有更好的嗅觉、更好的听觉、更快的速度、更敏捷的反应、更强的御寒能力，却失去了灵巧的双手、高强的法力，要不然人怎么是万物之灵呢？

但她不敢化形，因为这里很不安全。化形之时，好比春蚕化蝶、夏蝉脱壳，是妖物最最虚弱的时刻，必须选个僻静安全之所方可。再者，藏在竹林里的衣服还没取回，化形后没有衣服，一个光溜溜的女人既明显、又危险。

白天回到竹林取衣物，她是断断不敢的，只能等到夜里。

距离太阳下山还有三个时辰。她想找个山洞躲避，转了好几圈也没找到。于是便弄了些干草，铺在避风处，卧在上面想打个盹，却怎么也睡不着。腕部的疼痛倒在其次，腹中的饥饿也不算大事，关键是，只要她一闭上眼，就有青蛙吐出明灯在她眼前晃啊晃的。

神秘的徐府到底是什么人的居所？舌尖有明灯的青蛙怎么在冬天生活？是谁留下那锭银子？诸多问题把她大脑搅得天翻地覆。她便索性起来，硬着头皮回到南山坡。

路上，她很小心的查看是否有脚印跟着自己，并努力在空气中寻找可能存在的危险气息。看起来徐府并没有追杀她，这让她安心许多。

她又找到那颗大松树，这里是最佳瞭望点，但她已经爬不上去了。于是只好找了另一株倾斜度很高的松树，枝叶并不十分茂盛，角度也不太好，却也差强人意。

偌大的徐府中有亭台楼阁，池塘花园，重重院落，难道这就是徐家的产业？

她听说，洛嵩国有六个最大的世家，合称“六卿”，即陈、徐、苏、张、吴、曾。当年太祖张康胤封赐诸侯之时，徐家封地面积排名第二。止戈三百年以来，徐家精擅货殖，早已是洛嵩第一富豪。

就这么看了几个时辰，待到夕阳西下的时候，她突然发现了不对劲：这么大的府邸，怎么会一直没人走动呢？怎么连炊烟都没有？而且，也没有雪！整个徐府，连带着徐府南边一长溜，完完全全没有雪的痕迹！

她感觉后背吹过一阵冷飕飕的凉风，暗骂自己愚蠢，这么明显的异常竟然没有早点看出来。徐家内部肯定有修炼者！自己这点法力，怕是给人家提鞋也不配。怎么就猪油蒙了心，竟然敢“借”到徐家头上来呢？徐家的物件，也是借得的么？