# 300-01-08 《豆子璋-安小丫-云风：初遇》

## 豆子璋

豆子璋醒来后，先抽了自己一巴掌。

豆子璋本来想早点起床，主动干点活，社会主义新时代培养出来的新青年就是这么有觉悟。此外，他还怀着个小心思：想偷偷亲安小丫一下。现在周围已经被收拾干净了，包裹被打好，远远的一堆篝火上，肉都快烤好了。

不过要说起来，这妹子的体能是真好啊。昨天上午豆子璋背着行囊，累得气喘吁吁，勉强才能跟上安小丫的步伐，他只能用“负重太多”来自我安慰。到了下午，安小丫抢走了行囊，仍然轻松走在豆子璋前面，时不时还要停下来等他，而这次他已经找不到借口了。

到了晚上，他估算了一下，其实也就走了大约二十公里。“唉，这还没扛着二百斤呢，走山路就这么要命了，差距真大啊。这姑娘莫非是武校出身么，体能这么好？这是女侠呀，说不定还打不过呢。”昨晚上，他躺在布单子上想。他想跟妹子进一步接触，又感觉身上极度疲劳，于是就想第二天早点起来。身边有了位女侠，他对野兽的提防心大大减少。思想刚一放松，就呼呼大睡。

其实，还有另一个说不出口的因素，阻碍了豆子璋进一步亲密接触漂亮大姑娘的心情：这妹子有狐臭。第一天，狐臭味只是淡淡的，甚至产生了一种莫名的诱惑力。可惜豆子璋脸皮太薄，觉得刚认识，不好意思下手。到了第二天狐臭味就开始强烈了，让豆子璋丧失了不少欲望。再加上在石块、积雪、树林、草丛中整整一天的艰难穿行耗尽了他的体能，昨晚上他完全发扬了自己“沾床就着”的特色习惯。

***

今儿天气不太好。早上还能借着红日辨清方位，在树林、草丛和山石之间穿梭一两个时辰之后，密布的云层彻底遮蔽了太阳，两人都不确定往哪走了。

“倒是有个办法，看树木哪一面比较茂盛。一般来说，都是南边更茂密些。”豆子璋说道。然而俩人仔细看了半天，也不大能确定哪一侧的树枝真的更茂盛些。

“我倒是有个好东西。”安小丫决定动用自己压箱底的宝贝了。相处两天之后，她觉得豆子璋不是坏人，应该不会贪心自己的宝贝。她找了块还算平坦的巨石，掏出自然道派的罗盘摆在上面。接着，她仔细的旋转罗盘上的一颗水晶，开始确定隐藏在阴云里的太阳的方位。

“太阳石！这是太阳石。”起初，豆子璋看着安小丫拿出的罗盘十分惊讶。但观察了一会儿安小丫的操作方式之后，他恍然大悟。

“公子知道这东西呀？”这位上了二十年学的公子果然博学多识，两天不到的时间就已经给安小丫讲了数不清的故事。他知道太阳石倒也不奇怪，只是让安小丫隐隐有些失望。

“书上看过，倒是头一次见到实物。这本是海上的水手们用的，可以在阴天时测定太阳的方位，对于航海是极为重要的工具。在万里之外的极西之地，早就有水手用它来定位了。不知道姑娘是从何得来的？”[(本位面：中世纪的维京人曾经使用“太阳石”在阴天时导航。)]

“这是我从自然道派的老爷爷那里借来的。”安小丫听自然道派的老头子们吹嘘过罗盘之后，很是喜欢，就悄悄“借”来了，——也许应该说“租”，因为她在放罗盘的地方摆上了一锭银元宝。

豆子璋拿着罗盘凑近了仔细观察。这罗盘是黄铜制成，刻度精细，上面有一块可以旋转的水晶，就是太阳石了。

“公子总说：知其然及其所以然。这罗盘的所以然，公子知道么？”安小丫戏谑道。

“这个……我倒是知道的，就怕很难跟你讲明白。”豆子璋犹豫了一下，道：“这块水晶叫太阳石，是一种方解石，虽然并不罕见，但大块、规则且纯净的高品位矿石却也是不可多得。在阴天的时候，用太阳石来观察天空，阳光的光束会被太阳石分成两份，一份是主光束，另一份是偏振光束。旋转太阳石，当两束光一样亮的时候，罗盘上一个标记的指向，就是太阳的方位。”

一番话说得安小丫如坠云雾，眨巴着杏仁眼，想努力消化这段话，却明显的消化不良。

“你呀，还要学好多年呢。”豆子璋略带卖弄的笑了。

“这太阳石罗盘甚是有趣，借洒家瞧一瞧。”头顶突然传来人声，一个灰色的影子扑了下来。豆子璋眼前一花，手里的宝贝就没有了。

等豆子璋回过神来，一个穿着灰布道袍的大汉站在一块大石头上，正拿着罗盘翻来覆去的观瞧。他面相阴鹜，眼窝深陷，长着鹰钩鼻，尖瘦的脑袋光秃发亮，乍一看像是个胡人。

“你是什么人！？”豆子璋声音有点颤抖，他紧握爬山时用的木棍，将棍头指向那人，顺便把安小丫掩护在身后。

“别怕别怕，我们见过。”大汉哈哈大笑。

“见过？”豆子璋糊涂了。他这几天可从来没见过别人啊。

“对呀，见了好几次呢。洒家还给你送过吃的。”大汉面露微笑，一指云风背后的安小丫，道：“跟这个狐狸精也有点缘分。”

把漂亮女人叫做狐狸精，这种陋习……豆子璋腹诽不已。他满是疑惑的偷瞄了眼安小丫，可不得了，大美女花容失色、汗出如浆，浑身如筛糠般颤抖，整个脸都变形了。

“洒家乃是修道之士，不杀人。尔等不必慌张。”

“为什么抢我东西？”

“洒家借来看看，给你便是。”

豆子璋眼睁睁的看着灰衣人的身形启动，晃过三、四米远的距离，将罗盘硬塞进自己怀里。他本能的将棍子举起来，然而灰衣人已经回到原位了。豆子璋慌忙把罗盘抱住，棍子就掉地上了。他手忙脚乱的样子惹得灰衣人又笑了起来。

“洒家要想害你们，你们死都不知道怎么死的。小狐狸精，你把刀子也收起来吧。”

***

看来灰衣人确实没有恶意。这速度，超过奥运短跑冠军了吧？反正无论如何都打不赢，就索性敞亮一点。他鼓起勇气说道：“这位……大侠，不知道你我何时有一面之缘，恕我鲁钝，真不记得了。”

“猫肉好吃吗？鱼好吃吗？兔子好吃吗？还不记洒家的好？”

“你是……那只……鹰？！”豆子璋有点不敢相信自己的耳朵。

“没错，洒家便是太二真仙座下云风。刚才听你讲述太阳石原理，觉得有趣。不知道少侠师从何人？”

“师从？……”豆子璋一时语塞。上学二十年，老师快有上百个了，这算师从哪个啊？他迷茫的说：“我没有什么师从啊。”

“你之前说自己上学二十年，洒家都听到了。”

“大侠明鉴。我那一派号称‘码农派’，开山老祖曰‘图灵子’，躬耕于‘中关村’，平日里勤读圣贤书、修习算学，却不曾练武。”豆子璋信口胡诌。

“码农派？图灵子？中关村？没听说过。嗯，看你身形动作，确实未曾习武。本以为你是修行者呢。小狐狸精，你是师从哪家啊？”

“奴家是自行修炼，无有师承。”

“大侠，把漂亮姑娘叫狐狸精，也不太好吧？”豆子璋有点忍不住了。

“哼哼，你肉眼凡胎，见识浅薄。搂着狐狸精睡了两天，闻不到狐骚味么？”

啊！豆子璋忽有所悟。第一夜，他感觉安小丫身上弥漫着一股淡淡的骚味，但是具有一种特别的诱惑力。到了第二夜，骚味就相当强烈了。

“喂，大侠，这样讲可不太好。人家只是有狐臭，用不着歧视。”豆子璋打抱不平。他扭头说：“小丫，你只要及时洗澡，狐臭味道是可以消除的。”

这会儿安小丫镇定了一点，刀子已经揣起来了，汗也用袖子擦干净了。听到云风的话之后，她略显尴尬，嗫嚅道：“奴家素来本分，从未伤人……”

“你若伤人，洒家早就取了你性命。也罢，你便变化一次，给这凡夫俗子看看吧。”说话间，云风打了个响指。这是真的“响”指，一个小霹雳炸响在指尖，闪亮如电弧焊。

豆子璋感觉眼前一亮一黑，然后就闻到了一丝别样的臭味，想必是闪电制造的臭氧的味道。等他眼睛适应林中的昏暗之后，漂亮大姑娘不见了，一只巨大的红狐狸从一堆衣物里钻了出来。它蹲坐在地上，眼里满是泪花，向云风叩头三次。

“嗯，你去找个地方化形吧。”云风补充道：“带上你的衣服，别光溜溜的出来。”

饶是豆子璋以沟回深刻、脑洞清奇著称于朋友圈，此刻也惊得大张着嘴巴说不出话。呆了好一会，他才回过神来：“这可好，我只是遇到俩妖精，还是没见着人”。

此时，他仔细打量灰衣人，忽有所悟。大鹰钩鼻还真有点像是鹰，秃亮的脑门像是秃鹫的脑袋。秃鹫也属于鹰科动物，但喜欢食腐，头经常要插进腐烂动物的腹腔里，细菌就很容易在头顶毛发间孽生滋长，故此在漫长的演化中变成了秃头。这位大侠不会也食腐吧？豆子璋一阵恶寒。

至于安小丫，尖尖的下颏、俏丽的杏仁眼，还真有点狐狸的影子。幸好，真是幸好，她不是方脸大藏狐那种。

“云，云大侠，您刚才提到的座师是哪位？”豆子璋结结巴巴的问道。

“金光山太二真仙。”

太二真仙？

自从见识了漂亮大姑娘变化成火红小狐狸的过程后，豆子璋的接受能力迅猛增长。神仙妖怪什么的，一点也不奇怪。但是“太二”这个称号……？？？

既然那仙人叫“太二”，想必“二”有不同的解释。于是豆子璋就问道：“云兄，恕在下鲁钝，不知这‘太二’两字，作何解释。”

“无极生太极，太极生两仪。你不知道？亏你还是个读书人。”云风不满的说道：“再者，太二真仙乃是我洛嵩护国仙师，还有人不知他老人家名讳的？”

唔……这……很有道理的样子。

豆子璋仔细想想也就释然了：语言的演化是持续进行的。春秋时汉语还不够成熟完备，五花八门的名字层出不穷，晋成公叫“姬黑臀”，周公叫“黑肩”，秦武王“嬴荡”。即使在汉朝，也有长公主“刘嫖”，虽然她确实“嫖”了很多汉子（著名的荒淫公主），但试想当时的“嫖”字与现今同义，汉文帝怎么也不会给自家闺女起这名字。

“啊，这个，请大侠恕小子无知。我们这一派躬耕于‘键盘’，不问世事……”豆子璋尴尬的回答。

“键盘？在哪里？”

“在古豫郡……小地方，不值一提。”

“哦，你是淮泰人。难怪不知我洛嵩之事。”

等了好一会儿，也不见安小丫回来，豆子璋疑惑的问：“安小丫怎么还不过来，没啥事吧？”

“化形哪有那么快？以她的功力，怕是得一个时辰。”

“啊？刚才她不是一下子就变形了吗？”

“那是‘退变’，退变多快啊。‘进变’慢的很。”

“我去看看吧。”豆子璋扭头就想去找。

“你去看什么？”云风一把拉住他。

“我去看看她怎么化形的呀。”豆子璋的好奇心已经汹涌澎湃了，他想去实践一下观察、记录、分析、总结、思考、归纳等一整套科学方法。

“看光屁股姑娘么？”云风冷笑一声：“精灵化形时，最忌他人旁观。化形如春蚕化蛾、夏蝉脱壳，需找个僻静之所。而且刚化形完毕都是光溜溜的，你想看啊？”

“想……不，我是说，小子不知道化形后没有衣服。化形后，毛皮不会自动变成衣服么？”

“谁告诉你毛皮会变成衣服？衣服是死物，怎能用活物去变？”

“大侠恕罪，小子着实不知，都是说书先生们误我。”

“这些说书卖唱的，最喜欢胡编乱造，甚为可恨。”云风倒是颇有同感。

***

“不知云大侠到此有何公干？”两人冷场了一会之后，豆子璋打破沉默。

“你帮了洒家一个大忙，今日特来道谢。”

“谢我？”

“前天是洒家不甚引雷打晕了狐狸精，以为失手杀了她，心中不安，有碍修行。还好被你救活，今日特来道谢。”

“云大侠是化身为鹰，飞到云层底部，然后便引发了落地雷么？”

“你看到了？”

“非也非也，只是学了点雷电的规律，瞎猜的。”

“豆生学识渊博，无须过谦。”

“岂敢，略懂而已。但云大侠不怕被电么？”

“洒家乃是雷鹰，能操纵雷电，些许电击不过是洗澡而已。”

“云大侠法力高强、武功盖世，还能垂怜一个小女子，着实令人景仰。”豆子璋赶紧把高帽子扣上去。

“太二真仙作为我们洛嵩的护国仙师，”云风边说话边冲着西边遥遥一拱手，严肃的说：“一向被尊为名门正派的掌门，比天廷住持名声还响，靠的就是法度森严。如果弟子在俗世有不法行为、伤害凡人，轻则遭受皮肉之苦，重则废去功力，甚至抵命。洒家乃是座前弟子，执法只会更加严格。至于你们淮泰么，”他轻蔑的冷哼一声：“昴日真君门下良莠不齐，声名可就差多了。”

“这荒山野岭的，人迹罕至。小子视力不佳，起初根本没看到大侠您，看到了也不认识，认识了也不确定是您引的雷。尊师真能追查到云大侠您么？”

“我派中人修道，首当正心、诚意、慎独。我云某人怎能干这种事情？伤人便是伤了，坦然领罚便是。”云风面色严正。

“云大侠刚直不阿、侠义无双，是小子鲁莽了。安小丫是个妖怪，”豆子璋看云风脸色不睦，马上改口：“……是个精灵。所以伤害精灵也要受惩罚么？”

“误杀一个妖精，不是什么大罪过，只要跟“妖精管理司”打好招呼就能过关。但那小狐狸已然化作人形、有了智慧，自然要作为人来对待。”云风不满的说。

“小子无知，前辈恕罪则个。”豆子璋转念一想，这云风自己就是精灵，自然不满对精灵的歧视行为，再加上无比耿直，这么做也不奇怪。

“洒家有一桩疑问，还请少侠指点。”

“云前辈但讲无妨。”

“前日你搭救小狐狸的手法甚是有趣，云某从未见过，不知少侠可否教我？”见豆子璋面露难色，他急忙补充道：“如果这是少侠师门秘籍，不可泄露，那便不说也罢。”

“前辈误会了。这本是医术，正该是广传天下，普度世人。非是小子不想说，而是我师门自成一派，不知道如何解释。”豆子璋抓着三厘米长的短发，苦思冥想了一会儿，说道：“我们都有心、有肺，其运转无需意念控制，我们想要靠意念暂停心跳也是做不到的，睡觉时心跳、呼吸都不会停止。哪怕是斩掉头颅，心脏还能继续跳动一阵子。”

云风想了一会儿，发觉确实如此。

“呼吸和心跳，都是神经控制的……神经，可以这么理解，就是经脉的一种。”他觉得还是不要试图解释交感神经和副交感神经了，就这么简化点说吧：“受到雷击后，最大的危险就是心跳和呼吸的停止。用不了几分钟，不，我是说，用不了半刻钟，人就会死。”

“然后呢？”

“所以，我的手法就是模拟心跳和呼吸的节律，试着将心跳和呼吸重新启动。如果能成功，就算救活了。过了一刻钟如果无效，就真的死了。”

“有趣有趣，少侠能否再好好指点洒家一番。”云风不由分说，拉着豆子璋就来实操。

豆子璋双手摁在云风的胸口，羡慕不已：“啧啧啧，看看人家这胸大肌，健美先生级别的。我这里是两团肥肉，都比得上安小丫了。这是鸟类飞行肌的位置，鸟身上最强壮的肌肉。飞行肌附着在龙骨凸上，怪不得他有点鸡胸，骨架形状不够美观……”他一边授课一边胡思乱想。

云风学习十分认真，幸好他没要求将人工呼吸实践到底。两人又攀谈了一阵，安小丫终于回来了，云风这就告辞要走。

“别啊，还没留云大侠吃饭呢。”豆子璋习惯性客套。

“哈，你们能留洒家吃什么饭？还不是要洒家给你们打猎。”

“……云大侠这是去哪儿？何妨结伴而行。”

“洒家能飞，你们跟得上啊？少侠年纪不大，却博学多才，今日我们相谈甚欢，以后还会相见的。哦对了，你们刚才找对了方向走错了路，现在最近的路不是向南是向东，翻过两个山头就有农庄，脚程快了的话今夜就到。洒家走了，还有仙家任务，不可久留。这件袍子就留给你了。”

云风不由分说，转到了一棵大树之后，少顷，一只巨鹰从树后冲天而起。

等到云风飞走了，豆子璋才小声咕哝出了自己想问不敢问的大疑惑：“与狐狸精那啥会耗光元阳、精尽人亡吗？”

***

吭哧吭哧的跟在安小丫屁股后面爬上一个山头之后，豆子璋惊喜的叫了起来。这里是嵩陵山脉的东南角。从山顶看去，日暮下的平原一望无际，几日来的好天气已经融化了大部分积雪，只留下一些白点映照夕阳的余晖。一条小溪，水量不大，却十分清澈，从嵩陵山脉的峡谷中流出，穿入山脚一片茂密高大的竹林中，消失不见，又从很远方一处宅院里流出。从山顶望去，那宅院青砖黄瓦，十分齐整，虽然看得不慎清楚，但也可知是个富户。

如果不是要在美女面前保持形象，豆子璋都想大哭一场了。算起来，他才脱离文明社会八天而已，但仿佛有八年那么长。

下山的时候，天色已经相当昏暗了。他们先找到了小溪。在夜里，这是个最明显的目标。现在不是汛期，水量不大，却甚是湍急，溪流两侧大片的鹅卵石裸露着，踩上去会发出清脆的响声。他们沿着小溪向下游走，很快就进入了竹林。高大的毛竹生长得极为茂盛，主干都有些发红，越往下越红，根部接近地面的部分通红发紫。下面的草丛都已枯黄，草上还覆盖有不少尚未融化的积雪，甚至有点难以下脚。豆子璋在竹林里跌跌撞撞的走着，拖累得两人速度一下子就慢了。

走了许久，豆子璋感觉嗓子像火烧一般。他找了一堆干净的积雪，小心的刮掉上层，然后抓了一团中层的雪塞进嘴里。

“这旁边就是溪水，你还要吃雪？”安小丫嘲笑他。说着便趴下来喝了口溪水，味道很好，似乎天然带有甜味，比吃雪不知道好到哪里去了。

“哎，别这么喝。”豆子璋赶紧拦住他。

“怎么啦？我一直都这么喝。”

“水里有寄生虫……怎么说呢，就是一种极小极小的虫……看不见的，比头发丝细小得多……虽然冬天寄生虫少很多，但万一喝到肚子里，却非常非常麻烦，可能会得病，甚至可能会送命。吃雪虽然不舒服，却很干净。”

“但是我一直喝河水，都没事啊。”

“须知，病从口入。没事是你运气好，万一出事你怕不怕？出门在外，还是谨慎点好。”细菌、病毒、寄生虫卵这些概念无法解释，小美女的表情并不信服。也罢，对付迷信的人，还是要用迷信的法子。“净水咒有云‘佛观一碗水，八万四千虫’，听说过没？”

这一招果然有效，安小丫的表情严肃了许多。

豆子璋想了想，补充说：“如果你非要喝河水，我教你个办法。”

他找了一根细长的芦苇，削去两端，这就变成了一根吸管。他选了个河湾，找了个水比较深又平静的地方，将吸管轻轻插进去，然后喝了几口。嗯，确实又凉又甜。他站起身来，将苇管递给安小丫：“你来试试？”

“公子，这是什么方法？”

“静水中的污物，要么沉底，要么漂浮在水面，水面下三寸处，往往比较干净。芦苇生长过程中是封闭的，中间是干净的。你把苇管插到水面下，轻轻吮吸，喝到的水就会比较洁净些。”

安小丫喝了几口水，似乎确实甜了些。她忽然对豆子璋说：“我想洗澡。”

“洗……澡？这可是冬天。”豆子璋摸了摸水，很凉，估计在四度上下。

“嗯，你也知道我是精灵，我修炼的是火系，不在乎这点寒冷。等下我们要去投宿，我不想别人闻到我的狐臭味。”

“其实吧，你的狐臭味没那么……”豆子璋想说点安慰的话，却又不知道从何说起，毕竟美女身上的味道已经很酸爽了。他沉吟一会说：“勤洗澡，会消散的。不过狐臭是油脂造成的，只用水洗，不大容易洗净……”

狐狸尾部有油脂腺，会产生有浓烈气味的分泌物，这就是“骚狐狸”的叫法来源。人类的狐臭原因却不相同。集中分布在腋下、胯下等处的大汗腺排出的汗里含有各种蛋白质和脂肪酸，其分泌物本来不臭，但这种分泌物被体表的细菌分解以后，生成各种不饱和脂肪酸，才有了臭味。黄种人大汗腺极少，故此体味轻很多。不知道安小丫的狐臭是哪一种？豆子璋脑子里一瞬间就涌现出各种实验方案，就看怎么让她配合了。然而不管哪种原因，勤洗澡都是很有效的解决方法。

“有皂角。”安小丫拿出一个油纸包。

“啊，给我看看。”

油纸包里有一大团碎裂的白绿色粉块，闻上去还有淡淡的清香。想必是从皂角树果实中剥出来的，这么一大团也得剥不少皂角吧。

“你自己攒的？”

“买的。”

“……能给我点么？我也洗洗。”

***

本着非礼勿视的原则，豆子璋远远的另寻了一处下游河湾，把手脸脖颈都洗了洗。他也算是耐寒的北方大汉，可还是不敢洗澡。洗完之后，用先前的内衣擦干净水，穿上云风留下的袍子，感觉神清气爽，浑身轻了几斤。幸好，这世界的商品经济还是挺发达的，已经有商品化的皂角了。如果没有洗涤剂，想洗干净还真不容易。

夜已经深了，圆盘似的的金月亮爬上树梢，照得林中竹影婆娑。红月在云间露出半个月牙，如同生锈的铁镰。寒夜中的竹林十分静谧，只有竹叶在风中互相摩挲，发出沙沙的声响，溪水汩汩流淌，远处间或传来几声蛙鸣……

等等，蛙鸣？冰雪未消的时节怎么会有蛙鸣？！

豆子璋一激灵，感觉浑身都热了起来。他噌的一声把短刀拔出来，躲在一株大毛竹后面，屏息观瞧。

风声、竹影、溪流声、蛙鸣；还有他自己呯呯作响的心跳声。

他拿着行囊找到安小丫。“我是来通知危险消息，不是要看漂亮姑娘洗澡。”他暗想。

一具白花花的肉体，在月光下戏水。豆子璋咽了口涎水，他现在无比痛恨自己打游戏太多毁了视力。“游戏玩得欢，视力零点三。眼镜二两重，偷窥看不见。”他编了个顺口溜自嘲。

“丫丫，丫丫……”

“啊——”安小丫一声尖叫，捂住了身体：“说好了不看的！我还当你是个君子……”

“我不是要偷看。你听到蛤蟆叫没？冬天怎么有蛤蟆？”

安小丫猛然警醒。她刚才也听到了蛤蟆叫，却没放在心上。被豆子璋一说，也感觉到了不对劲。偏偏这时蛤蟆叫都停止了，一时间竹林静谧得可怕。

蛤蟆并不可怕，她知道的，虽然某些带毒的蟾蜍会造成一些麻烦。在她启灵之前，丧命她口中的青蛙数以百计。即便是启灵之后，她也在饥饿的驱使下吃过活蛤蟆。在祥陵府，她还尝过人类烹调之后的青蛙，别有一番风味。

“或许，我们真的是太过于胆怯了。”豆子璋又安慰她：“世上也许就有冬天活动的蛤蟆呢？你快点洗吧，我们早点去投宿。”

***

趁着安小丫洗澡，豆子璋往前探了一段路。竹林中不但有蛤蟆，好像还有萤火虫。偶尔有一两个黄色的亮光出现，不停的在竹林中闪烁，豆子璋很想看看那是什么，但刚走过去，亮光就消失了。他不敢走太深，就退了回来。

安小丫终于洗完了。她洗了足有一个时辰，顺便把衣服也洗了。湿漉漉的衣服穿在身上，让豆子璋十分担心：“不能这样，你会感冒的。”

“没事，还没给你看看我的功力。”安小丫摸了下豆子璋的手，烫得他嗷一嗓子。安小丫的手足有七八十度，身上冒出了腾腾白汽，竟然是要用内力蒸干衣服。被豆子璋偷窥过之后，她有了很强的不安全感，所以要露一手产生威慑效果。

“你这么厉害，有空教教我吧。”

“这一套法术，你未必学得了。法术要看天赋的。我们走。”安小丫身上突然迸发出强大的气场，成了领路人。

豆子璋跟在安小丫后面，觉得面前的美人越来越香，这香味产生了巨大的诱惑，更甚于初见之时，让他简直想抱着舔一下。他得努力镇定心神才能克制这种诱惑。然而这具滚烫的肉体，他却不能去摸……

“有火光。”安小丫一声尖叫，她也看到了萤火。

“刚才我也看到了，看样子像是萤火虫。没什么可怕的。”豆子璋扭头对小狐狸说道。刚才看到萤火的一瞬间，她就躲到豆子璋身后了。胆量并不总是跟能力成正比。

“不就是放点光吗？我也会。”看着豆子璋脸上揶揄的笑容，小狐狸面子上有点挂不住。她一伸手，一团火焰就在手上燃烧起来，惊得豆子璋瞪大了眼睛：“哇，这么厉害，我要叫你女侠。”

安小丫得意的熄灭了火，觉得腰杆都直了许多。

***

两人大着胆子，沿着溪流继续前进，不一会儿就看到了宅院的围墙。院墙极高大，足有一丈，外侧约有五尺宽的道路，铺着整整齐齐的青砖。溪水顺着一个半月形的洞口，流入宅院之中，仔细看去，洞口被粗壮的铁栅栏封着。虽然这么晚了，宅院里还是有灯火光芒闪烁。

可以确认，蛙鸣就是从宅院里传来的。现在听得很清楚了，今天的蛙鸣，声调和节奏都有些奇怪，不知是某个奇特的品种，还是冬夜蛙鸣的特殊表现。

“我们绕着宅子转一圈吧？”豆子璋觉得宅子有点古怪。连续撞妖让他几乎丧失了面对人类的勇气。

这一圈足有二里远。宅子东西南北各有一个门，正门开在南方。正门前有个不小的广场，也铺着青砖，门前挂着气死风灯，依稀可以看见“徐府”两个大字。

“这家里没狗。”安小丫说。她富户家里“借”点东西的经验很丰富，据她所知，富裕人家其实一般都要养狗看家的。它们对同为犬科动物的小狐狸很不友好。

豆子璋点点头，完全没听到狗叫确实很可疑。在后半程，他们加重了一点脚步，现在可以确定里面没有狗了。

“院子边上没有积雪。”豆子璋又发现点异常。整个徐府的周边，连带着距离徐府较近的竹林里，完完全全没有雪的痕迹！

溪水从东南方的洞口流出宅子，洞口处也有铁栅栏。溪流似乎增大了不少，却也变得更加平缓。安小丫伏下身子，贴近水面。

“别喝。”豆子璋小声阻拦。

“我不是要喝，是闻闻。水里有怪味。”

豆子璋也趴下，用鼻子去闻，溪水中透出一股淡淡的硫磺和铁锈味。他又拿手试探下，这河水是温的。他又掬起一捧水对着月光仔细观察，这水好像是红色的。

在流入徐府之前，这溪水还是清冷甘甜的，流出后，却变得温热且充满硫磺和铁锈味道。

安小丫突然想起光明神教，在其教义中，地狱充满着熊熊燃烧的硫磺烈火，恶魔拿着带火的锋利的锈剑砍下罪人的手脚，再把残躯投入石磨中打成肉酱，喂给长着三个头的地狱犬。莫非徐府是光明神教所说的地狱入口？

“别瞎想。那都是编出来吓人的。”豆子璋给她壮胆。他本来是个绝对的无神论者，数理化功底极好，喜爱科学技术，日常业余爱好之一就是怼各种神棍。但在一个有妖怪的世界里，地狱、天神仍然不存在吗？

***

两人大着胆子到南边的正门拍打门环，过了好一阵才有一个青衣小厮走出来，看年岁只有十六七，个头不高，精瘦，一手提着奇特的细腰葫芦形灯笼，另一手捂着嘴打哈欠，满脸都是不情愿。

“我们徐府一律不接受投宿，两位多担待。主家不许，我可不敢收留你们。你们要是想找地方，那边有个竹棚，简陋了些，倒也能遮风挡雨。”他遥指着数十丈外竹林里的一个棚子说道。那大概是个夏天乘凉用的棚子，在这大冬天只能算聊胜于无。

豆子璋哀求了几声，但对方非常坚定。

正当两人准备去棚子里凑合一下的时候，大门又“吱呀”一声打开了，刚才那个小厮急步追了过来，叫住两人道：“两位，刚才多有冒犯。我们管家已经训斥了小人，远来是客，冬日寒冷，不该怠慢。还请两位贵客入府内歇息。”

怎么这态度突然就变了？两人面面相觑。

豆子璋想见人已经想得发了疯，他心一横，就说：“不敢。我们两人冒昧前来，主家多有不便，乃是常理。承蒙贵管家盛情，今夜就叨扰了。”

趁着小厮在前面带路，豆子璋在安小丫耳边轻声说道：“等会儿你别说话，都听我的。万一我说不上来，你再说。当着别人的面，千万别互相否认。”安小丫轻声嗯了一下。

重新来到府门前的时候，一个身着锦袍的老者带着一个随从正站在灯下等候。只见那老者五十岁左右，个子不高，尚不及安小丫，身体发福，肚子圆鼓鼓的，眼睛大而有神，笑容可掬，嘴巴也咧得特别大。

见二人过来，老者抢先上步见礼道：“老朽徐合，忝为徐府管家。这大冷天的，那小仆竟然将两位赶去竹棚过夜，是老朽管教无方，公子恕罪则个。”说话的时候，眼睛总往安小丫身上瞟，看得安小丫把头巾往下又拉了拉。

“不敢不敢，是我兄妹二人打搅了。”豆子璋也一躬到底。

“不知公子从何而来？敢问贵上下。”

“在下安子璋，这是舍妹安彤娅。我们是从古豫郡来。”豆子璋随口就给安小丫起了个典雅的名字，因为那一瞬间脑子里突然划过了“安东尼娅”这个外国名。

“淮泰古豫郡么？”

“是。”

“从古豫郡过来，是去祥瑞京看大灯会么？”

“确实如此。”

“先里面请，请！”