# 300-01-08 《安彤娅·化形》

安彤娅一瘸一拐的，用三条腿走回到了竹林里。徐府的青蛙还在咕呱乱叫，叫得她心神不宁。如果不是包裹是在很重要，她几乎都不想要了。

今夜甚是晴朗。红月比起昨天又细小了一分，尖尖的，像死神的红镰刀。白月挂在中天，将周边的星辰都隐去了，溪流和竹林都被照得雪亮，也将安彤娅的照得惴惴不安。她告诫自己：“哎哎，别想太多，月色明亮才好寻找标记。”

沿着溪流走了一小会，她就找到了一株折断的竹子，横着指向溪流，她不禁心中一喜；又往前走了一丈远，发现了两株被她划上爪印的高大竹子。她转头向竹林中走，走了七、八丈远，就发现了一丛密集生长的忍冬。她伸爪一探，包裹还在，不禁轻呼一口气。

包裹是她亲手缝制的，背带设计可以拿来吹嘘一番，既适合狐形、又适合人形，却没考虑过瘸了一条腿的情况。背起包裹时碰着了伤处，疼得她龇牙咧嘴。包裹的配重也不太合适，偏向右前方，加剧了身体的倾侧。她管不了太多，只想尽快离开此地。

离开竹林后，她才打开包裹。包裹内外都被露水打湿了，油纸包里的熏兔肉和腊肠却不怎么受影响。她饿了一天一夜，早已眼冒金星，现在终于可以大快朵颐。吃了两条兔腿、一根腊肠，又饮了一气清凉甘甜的溪水，近乎凝固的血液重新又开始欢快的流淌，心跳也更加有力了。

***

她绕了个大圈子，到了徐府下游三、四里处的小溪旁。溪流似乎增大了不少，却也变得更加平缓。她不敢喝里面的水，只拿鼻子去闻，溪水中透出一股淡淡的硫磺和铁锈味。她又拿爪子试探下，这河水是温的。

在流入徐府之前，这溪水还是清冷甘甜的，流出后，却变得温热且充满硫磺和铁锈味道。她突然想起光明神教，在其教义中，地狱充满着熊熊燃烧的硫磺烈火，恶魔拿着带火的锋利的锈剑砍下罪人的手脚，再把残躯投入石磨中打成肉酱，喂给长着三个头的地狱犬。莫非徐府是光明神教所说的地狱入口？

带着疑惧与慌张，她远远的离开了小河，靠着罗盘引路，一路往东南行进。刚交寅时的时候，她在一个村庄之外找到了一个小庙。粗略估算，已经离开徐府二十多里了，这个速度比起脚坏之前慢了不少。经过一路奔波，右前爪的疼痛更加难以忍受了。

天很黑，看不清小庙供的是什么，大约是土地神吧。她仔细的绕着小庙转了几圈，没发现人的踪影和气味，似乎是个安全的场所。距离天亮还有一个时辰，她得抓紧时间完成化形，然后去找个人类医生，治治自己的伤。

化形之前，致礼各路神宗的工作不可或缺。安彤娅先掏出“神衣”，摆在神龛之前的桌子上，简单进行了祈祷。接着，她又将棉袍拿出来，掏出里面的光明神和圆圈神的“商标”，这两个神祇，要享受特殊待遇。

她发现口袋里多了个硬邦邦的圆片，掏出来仔细一摸，竟然是一枚铜钱。好奇怪，这是从哪来的？她记得很清楚，自己绝没有在口袋里装进铜钱。莫非，这是徐府的人放进来的？莫非，徐府的人想告诉自己，一切尽在掌握之中。

带着疑问，她对着徐府的方向跪拜三次。既然对方对她网开一面，她是得表达下感激和尊重。

然后，她将棉袍紧紧地裹在身上，蜷缩到神龛桌子之下，仿佛肥胖的蝉蛹。化形会消耗很多能量，虽然她是火系的妖物，化形时还是会感觉到冷。

她控制着自己的呼吸和心跳，逐渐感受到了经脉中血液的流动，并将其导引到合适的位置。身体越来越热，汗水淌出来了；屁股发痒，尾巴缩进来了；头皮发痒，头发长出来了；耳朵发痒，尖耳朵变成了圆耳朵；浑身发痒，毛发变成了光洁的皮肤；后爪发痒，慢慢变成了脚丫子；前爪……疼啊，好疼！右前爪在化形中的疼痛大大超乎想象，简直快把她疼晕过去了。

过了许久之后，棉袍揭开了，露出一个美人的脸庞。深褐色的杏眼满带春色、尖巧的下巴媚态四溢，面皮比新做成的米皮还白，晶莹剔透、吹弹可破。天色已经蒙蒙亮了，安彤娅赶紧起来将衣服整理好，顺便在脸上抹点灰土。

这村子不大，约有百来户人家。安彤娅找到一户烟囱冒白气的，敲开门，自称去祥和府投亲，买了几个炊饼，顺便打听道路。祥和府就在二十里外了，今天应该可以赶到。付钱的时候，她拿出一小块碎银子，这是从那锭银子上咬下的，足有二钱，抵偿饭钱自然是绰绰有余。她还想好好问问哪里有治疗跌打损伤的大夫，却不料这家大娘想留下安彤娅做儿媳妇，吓得她飞也似的逃走了。

下午未时，她站在了祥和府的城门前。

祥陵府是山间要冲，驼队往来，颇为繁华，可要是跟大河之畔的祥和府比，那是天上地下。三百年漫长的和平期，使得城墙早已经形同虚设。商业区和民宅毫无规划的杂乱生长，一直蔓延到了城门五里之外。可安彤娅觉得，如果不见到城墙、进入城门，就不算真正的进城。

城门口站着四个兵卒，戴着圆顶斗笠，穿着灰褐色的棉褂子，前心一块白色的圆片，写着“兵”，后心一块白色的圆片，写着“卒”，安彤娅不懂设计，只是隐隐觉得这身衣服不好看。他们拄着长矛，挎着妖刀，半倚着城墙，松松垮垮的站着。

安彤娅也是没见过什么世面，只觉得两只眼睛不够用，看不尽十里店铺、往来帆影、如梭人潮、无尽繁华；也觉得两只耳朵不够用，听不完声声叫卖、喧天锣鼓；更觉得两只鼻孔不够用，嗅不尽各式小吃，除了……臭豆腐！

她猛跑几步，终于躲开了让她作呕的东西。她不理解怎么会有人簇拥在臭豆腐小摊前。


她对着光亮仔细看看出来一看，正面是“止戈祥泰”，背面是“二百四十年甲子”。

洛江在此汇入大河，带给祥和府无与伦比的航运便利。

腕部略有牵扯就疼痛难忍，

奇怪的徐府青蛙。


怎么打发这一段时间是个问题。



，被草绳吊在脖子上，

昨天，



她


，装在不同的位置
哪个神来找她，她就立刻告诉神自己每日向他祈祷，

只有尊敬满天神佛，

只要披上神衣，她就感觉神清气爽、安全百倍。这次要出远门，自然不能没有神衣的保佑。



出门的干粮是悬挂在

从迎春苑到祥和府有一百多里，

绕着宅院仔细的转了几圈，

关于怎样更好的“借”东西

神情肃穆的披上自己的压箱底“神衣”，离开了迎春苑。

这件只要她穿上这件神衣，就觉得安全了许多。

摸着自己依然圆滚滚的肚子，不知道该痛恨它还是该感谢它。

厚厚的脂肪层显著的限制了他爬山越野的能力，但他也知道，脂肪是宝贵的能量储备，只要有水，胖子总是比瘦子忍过饥荒的几率更高。

豆智彰摸着自己毛茸茸的下巴，心情一片昏暗。

才只是几天的功夫，双下巴就塌下去很多。

现在，神衣正裹在狐狸的身体上，而她正要完成艰难的“化形”过程。

化形之时，好比春蚕化蝶、夏蝉脱壳，是妖物最最虚弱的时刻。故此，必须选个僻静安全之所。


穿上自己压箱底的特制“神衣”，经过大半夜奔波，终于到了祥和府




她的洞挖在祥陵府境内，如果论距离还是到祥陵府近些。但她现在对祥陵府心理阴影，再也不想过去了。所以她鼓起勇气，到了祥和府。



***

“呔！大胆狐妖，哪里走！”一声暴喝在安彤娅头顶响起。

她的小心脏咚一下就跳到了嗓子眼，扭头就跑。跑了几步又发觉不对，周围的人都极讶异地看着她，身后却没有什么猎妖师、大老鹰追来。她赶忙摸摸耳朵，还好没有变回毛茸茸的三角耳。这时，一枚地上的铜钱救了场，她欢天喜地的扑上去捡起这枚“止戈通宝”，举起来在阳光下仔细查看，仿佛在向所有围观者炫耀。

动作过了头，连她自己也感觉太不自然。于是便忽视了四周的好奇窥视，赶紧走上茶楼，把刚捡到的铜钱花了出去。

***

这家茶楼的说书先生专精于鬼狐神怪，说的正是个狐狸精的故事：

一个九尾狐，跟一棵千年树妖做邻居。九尾狐对树妖说：我要去找个当朝大好官聊天。树妖说：别去啊，你去了还会连累我。九尾狐说：哪能呢？我从不出卖兄弟。

九尾狐就去找大好官了，跟大好官聊得很开心，但还是被怀疑了。大好官就找了条大狼狗试探他，但是他毫无惧色。

这时候，旁边有个师爷出主意了：如果是九尾狐，就必须用千年古树烧火来照，一照就灵。

于是，无辜的千年树妖被邻居坑了，九尾狐也死了……

说书先生声情并茂，讲了足有大半个时辰。安彤娅听到最后，眼眶都湿润了，她真想痛哭一场：多可怜的九尾狐爷爷，只是想找个人聊聊天，就被烧烤了。那官哪里好了？……

一阵响亮的拍掌叫好声把她拉回现实。她悄悄抹掉眼泪，加入到欢呼之中。幸好她很穷，只能坐在很偏僻的位置，并没有人注意她的举动。

“不要去找人类的大官，别管好官还是坏官。有了危险要赶紧跑。”这是安彤娅刚刚学到的课程。

接着，说书人又讲了个狐妖故事：一个穷书生，在庙里过夜，狐妖化作美女送货上门，结果还被一个猎妖师打死了。

安彤娅听得很不开心，便离开了茶楼，继续去街上走动。

***



这次的雷暴比她记忆中的任何一次都更长、更猛烈，更稀奇的是一滴雨都没有降下。安彤娅喃喃的祈祷声一刻也没有停顿，直到一道霹雳在极近的位置炸开，比以往的雷声要大几十倍，震得她耳朵嗡嗡作响、洞内灰土扑簌簌掉落不停。安彤娅吓得差点尿出来，她“妈呀”一声，以为自己已经死了。

她一共只有两件棉衣，现在已经丢了一件。

大河飞行，





小狐狸精安彤娅能化形已经很多年了



广泛应用检测
领域。



蜷缩成一团，在惊雷声中瑟瑟发抖。每一声轰鸣，都像是小月神的镰刀在头顶挥舞。





我不向雷去

胡八妙，何九奇

胡何二人都来自一个小修仙门派，师傅的水平就不高，对这些弟子大力忽悠。

胡何两个人也是好吃懒做型，于是便沆瀣一气，吃喝嫖赌抽，样样俱全。

后来，他们就流浪到了祥瑞京。他们发现，祥瑞京的修仙气氛特别浓厚，而仙界却缺乏良好的指导。








曾从文一声苦笑，对曾从

从金光仙宫到凌霄仙宫，直线距离
约1080里，云风每个时辰可以飞四百里。但他每趟用时是大约四个时辰出头。


可他心里对此依然是腹诽不已：“两位上仙！不管是哪一方，你们赶快死大龙吧！千万别打劫、收小官子！【3】”云风默默的祈祷。




夕阳在他的右后方，向地平线沉去。

云风是一只雷鹰，才不到二百多岁就进入仙界的妖精。能获得这个殊荣，是因为他从小就仙运亨通，被太二真仙收养在金光仙宫。

现在他正带着一个非常重要的消息，飞回金光仙宫。他的主人太二真仙，正焦急迫切的等着这个消息。

***




关于怎样更好的“借”东西

很快，她就欣喜的发现了一个事实

金月

，装在不同的位置
哪个神来找她，她就立刻告诉神自己每日向他祈祷，

只有尊敬满天神佛，

只要披上神衣，她就感觉神清气爽、安全百倍。这次要出远门，自然不能没有神衣的保佑。



出门的干粮是悬挂在

从迎春苑到祥和府有一百多里，

神情肃穆的披上自己的压箱底“神衣”，离开了迎春苑。

这件只要她穿上这件神衣，就觉得安全了许多。

摸着自己依然圆滚滚的肚子，不知道该痛恨它还是该感谢它。

厚厚的脂肪层显著的限制了他爬山越野的能力，但他也知道，脂肪是宝贵的能量储备，只要有水，胖子总是比瘦子忍过饥荒的几率更高。

豆智彰摸着自己毛茸茸的下巴，心情一片昏暗。

才只是几天的功夫，双下巴就塌下去很多。

现在，神衣正裹在狐狸的身体上，而她正要完成艰难的“化形”过程。




穿上自己压箱底的特制“神衣”，经过大半夜奔波，终于到了祥和府


站在了祥和府的城门前。
