# 300-01-09 《豆子璋-安彤娅-徐世桢-西柚：徐府》

## 豆子璋

豆子璋一声大叫，满身冷汗的从噩梦中惊醒。他坐起身来静静地呆了一会儿，觉得脑袋里乱哄哄的。屋里黑漆漆的，看不清楚环境。被褥都是锦缎，摸起来十分舒适。树枝镂空了月光，镌刻在窗户纸上，形成斑驳的剪影。几天以来的生活如梦似幻，让他怀疑自己还在梦里，或者像《黑客帝国》那样生活在“母体”里？

昨晚上，他本想跟安彤娅睡一起。但是管家徐合表示，房子有的是。于是将两人安排在了两个相邻的房间。随后，宵夜和洗澡木桶都送到了房间里，服伺十分殷勤。

他准备脱衣服的时候，发现明詹，也就是最初遇见的那个小厮，还在房间里站着。明詹说，按照徐家的规矩，他是要全程伺候的。虽然豆子璋很不习惯洗澡时有人在旁边盯着，但也入乡随俗，就当是享受了全套的搓背、捏脚、捶背和按摩。明詹年纪虽然不大，手法却十分娴熟。但因为豆子璋实在太疲乏，“大保健”没全结束就沉沉睡去了。

咕哇——

窗外传来的蛙鸣把他拉到了现实中。他似乎又看到了萤火虫般的闪烁，好奇心大作。

他想点着蜡烛，但在黑暗中摸索半天也没找到引火之物。想穿上衣服，也没摸到，什么时候被拿走的他也不知道。手机也不见了，反正早就彻底没电。

咕哇——

又是一声蛙鸣。豆子璋索性从床上拉起一条较薄的锦被，披在身上，趿拉着鞋开门走了出去。

这是标准的中式三间房，正中是坐北朝南的堂屋，左右是厢房。豆子璋在东厢房，安彤娅就在西厢房。西厢房里黑漆漆的，毫无声息，安彤娅还在睡觉吧。豆子璋不便打扰，就一个人推开堂屋门进到院里。

院子不小，大概有一百坪。白月斜斜的在云间露出半个身子，朦朦胧胧的，但仍然把院子照亮了许多。可以看到院里种着几株不甚高大的树木，还有不少低矮的花草，月光下难以分辨清楚。但是萤火在哪里？他又找不到了。

豆子璋在院里转了几圈，一无所获。他觉得腹中微涨，就解开锦被，拎着“喷管”，痛痛快快的浇灌了一株小树。冷风吹来，他猛烈的打了几个寒颤，浑身舒爽透了。

咕哇——

蛙鸣又起，萤火也闪了一下。就在他刚刚“临幸”过的小树根部。

他赶忙蹲下来，仔细搜寻。还是什么都没看见。树下是干枯的草丛，稀稀拉拉的。因为刚刚在这里放过水，他实在狠不下心去拨开草丛。

咕哇——

蛙鸣！萤火！就在豆子璋蹲得两腿涨麻、半站起身的时候，萤火就在草丛里再次点亮，于是他立刻就一个虎扑，左肘撑地、趴到了地上，右手明显感到捂住了一个活动的小家伙。然而此时他的想法是：“反正这点水刚才还在自己身体里呢……”

顾不得清理尿泥，他刚爬起身，就把手里的小家伙凑到了眼前，对着月光仔细观察。

这是个三条腿的蛤蟆！豆子璋感觉自己的世界观再次受到了冲击。这不是那种残疾造成的三条腿蛤蟆，而是本来就三条腿。它只有一条前腿，在身体前部正中，此刻正不停的蹬动。这蛤蟆身上凹凸不平，也不知道有没有毒。颜色在月光下看不真切，似乎是红色的？

小蛤蟆没有叫，却把舌头伸了出来。这下让豆子璋更惊诧了。舌尖处有个圆球，发出暗弱的的亮光。

“公子切莫伤它！”正当豆子璋全神贯注研究小蛤蟆的时候，背后传来了焦急的声音。

他转身一看，只见明詹打着灯笼，不知道啥时候过来的。“我刚刚看见这三条腿的蛤蟆，觉得十分怪异。就抓来看看，并不是要伤害它……”豆子璋讪笑着说。

“这乃是红月蟾，正是此地特产。家主有一怪癖，便是饲养此物。若是蛙鸣惊扰了公子清梦，还请多多担待。”

“非也非也。小生只是好奇而已。”豆子璋有些尴尬，沉默了片刻之后，他实在压不住心里的好奇：“然而这种蛤蟆怎么会发光？”

“这也是红月蟾的特点啊，红月蟾都会发光。公子且看，我这灯笼里是什么？”

豆子璋之前也觉得那细腰葫芦状的大灯笼有点怪，但没太在意，现在伸头一看……乖乖不得了！灯笼里不是蜡烛，而是一只巨大的红月蟾。它趴在葫芦底部，仰天长着大嘴，舌头伸出去半尺多长，伸到葫芦腰部靠上。前腿蹬得很直，将头部高高撑起。舌尖处的圆球又大又圆，比几十根蜡烛还要明亮。光球在空中微微颤抖，上面还有着清晰可见的蜿蜒密布的血管。

“可以长这么大？！”豆子璋目瞪口呆。

“还有更大的呢。”停了一会，明詹补充道：“红月蟾被很多人视为不祥之物，大肆捕杀，几近绝种。家主归隐于此，见此物可怜，便加以饲养……”

保护濒危动物么？这种做法我喜欢。豆子璋看了眼手中的小蛤蟆，赶忙将其放入草丛中。

“公子继续休息吧。现在才刚交寅时。”

寅时，就是才凌晨三点么？豆子璋还不太适应地支计时方式。他忍不住问道：“你怎么也没睡啊？”

“今夜是我值更，不能睡的。公子休息吧，我去接着巡逻。”明詹转身要走。

“等等……能给我打点水洗洗么？刚才不小心摔地上，弄脏了……”豆子璋叫住他，脸上写满了尴尬。

## 徐世桢

清冽甘甜的溪水从西北角流入徐府之后，顺着修整过的河道向南流动，在南边正门的影壁墙后形成一个漂亮的荷花池。不知徐府用了什么机巧，竟能在冬天也营造出一池青翠。挺立的莲叶中，几株花骨朵虽然很小，但也含苞待放了。

河水出了荷塘之后，向北折返，在巨大的假山遮蔽之下，从一个隐蔽的洞口流进一间大屋。那大屋东西长二十丈，南北八九丈，高二丈有余，都是青砖造就，十分厚实。这么大的屋子，门却极小，不能容两人并行。屋门上方悬着一块匾，上书“桂洽堂”三字。窗户也都开在一丈三尺高的地方，十分怪异。

管家徐合的身影出现在桂洽堂门前，他拎着个大包裹，轻轻地摁响门铃。不一会儿，门开了，一股浓重的硫磺味混在水雾汽中扑面而来，一个老者走了出来，左手臂弯里还抱着一只巨型红月蟾，足有一尺长。老者的右手慈爱的抚摸着它，像摸着自己的孩子。

两人都没说话，很有默契的走到书房。书房中间摆着一个条案。老者在条案后面的太师椅上坐定，将巨大的红月蟾放在条案上，它立刻跳到了条案一角，张开大嘴吐出舌头，将条案照得通亮，也让徐合看清了老者的脸庞。家主徐世桢看上去比徐合年长许多，个子却比徐合还矮些，身体略有发福，须发皆白，眼球有些凸起，目光十分凌厉，面色晦暗，嘴唇带有一种病态的青紫色。

徐合将包裹放在条案上打开，将豆子璋和安彤娅的所有物品，从馒头、铜钱、《止戈战记》到羽绒服、手机、臭烘烘的运动鞋，依次摆开。然后半弯着腰，侍立在旁。

徐世桢右手摁住太师椅的扶手，站了起来，左手习惯性地按住胸口。

“老爷身子还好么？”徐合关切地问。

徐世桢轻轻摆手：“老毛病，还那样，不妨事。”

仔细打量了所有物品之后，徐世桢又坐回到太师椅，脸上古井无波，吩咐道：“说吧。”

“这块黑墨玉来历不明，恕小人无知，不敢乱加揣测。这几件衣服形制也极为怪异，据说跟‘东海蓝人’略有相似。这件小袄，不知是什么材质，现在洗了未干，但之前小人曾经试过，轻便保暖。这一件，上面竟然用半颗珍珠做扣子。”徐合拿的是豆子璋的内衣，上面有六颗半圆形扣子，都是乳白色半透明的，晶莹剔透。

“老爷且看，这衣服的针脚极为细密规整，绝非普通裁缝所做。我已经问了府上所有的裁缝，他们都说没这么好的手艺。”随着徐合的话，徐世桢把豆子璋的衣服拿起来仔细摩挲，连连点头。

“这双鞋的材料更是奇特，鞋底这么厚，且凹凸有致。将这些绳子系紧之后，十分合脚。据小人猜测，好似武将所穿。但如此破旧也没更换，或许家道中落吧。”

徐世桢不置可否的嗯了一声。

“两人自称叫安子璋、安彤娅，是兄妹关系。然而据小人观察，不像兄妹。那安子璋身材高大壮硕，面相白净。我让那个眉清目秀的小厮，唤做‘明詹’的，服伺他沐浴。据明詹说，安子璋处事规矩，不似有龙阳之癖。另据观察，安子璋身上十分正常，除了略有些肥胖，并无怪异之处。唯一可疑的是，此人手上既无握持刀剑的茧子，也无执笔的茧子，只在右手中指第一关节处和两手手腕处有茧子。不知是作何营生。”

“右手中指第一关节，手腕？”徐世桢禁不住摸了摸自己的对应部位，凝神思考了一阵子，却毫无所得，便问道：“你看真切了么？”

“千真万确！明詹做事本就十分稳当，就是年龄小点。他给安子璋按摩到半截，安子璋就睡着了。我自己又去查看了一遍。”

“难道是修炼某种奇特功法？”

“小人不知。据小人观察，安子璋不似习武之人，安彤娅倒是练家子，但功力不深。”

“此人髡头，是和尚吗？”

“安子璋头发长约一寸，甚是齐整。头上是没有戒疤的，是不是当过和尚无从得知。且据小人所知，淮泰古豫郡那里，俗家弟子都是只剃头不烧戒疤。”

“嗯，你做的很妥帖，接着说。”

“小人已经令人翻遍了淮泰的贵族典章名册，截止前年，子爵往上，并无安姓。”

“他们有说爵位了吗？”

“没有。但应该是大户人家无疑。”

“他们未必说了实话，你这么查，难有结果。出门在外，都会长个心眼，没几个人敢说实话。就说安彤娅吧，看起来怎么样？”

“安彤娅那里，我让婢女西柚陪她沐浴。西柚对她的身子赞不绝口，说她就没见过那么美的人儿。而且，确实跟前少奶奶有七八分相像。不过，安彤娅左肩有伤，如树枝蔓延，小人未有亲见，听西柚描述像是雷击纹。”

“雷击纹，遭过雷击？渡雷劫么？”

“小人不知。”

“是处子吗？”

“西柚说看着像处子，但不好确定。”

“西柚还未开苞吧，这些事懂得少。此等事，下次还需找个老婢。”

“老爷教训的是。”

“少爷都已经那样了，处子不处子的又如何？不重要了……少爷知道了吗？”

“尚且不知。”

“早上怎么安排的？”

“早膳的时候，即安排少爷偶遇安彤娅一次，看看少爷什么反应。前少奶奶故去之后，少爷一直十分消沉，茶饭不思。如果少爷看不上，那便罢了，尽快把二人打发走便是。如若中意，就留二人多盘桓几日，小人私下里找安子璋提亲，咱徐家还能配不上她？如若安子璋是安彤娅的姘头，小人倒也有些计策……”

## 豆子璋

豆子璋再次从拔步床上起身的时候，屋里已经相当明亮。阳光打在窗户纸上，看起来已经日上三竿了。他长长的伸了个懒腰，这一场大睡真是解乏。

手机和安彤娅的行囊都好好的放在桌子上，但他自己的衣服都不见了，旁边的椅子上摆着全套的新衣。

隔壁传来女人的嬉笑之声，看来安彤娅早就醒了。他赶忙穿上衣服，走出房门。

西屋那里除了安彤娅，还有一个婢女，正在往安彤娅头上插花。

“奴婢西柚，给公子请安。”那婢女见豆子璋过来，赶忙站起身，冲他飘飘万福。她大约二十岁，看起来比安彤娅略大一些。然而狐狸精的实际年龄谁也说不准，连她自己也不知道。西柚个子不高，也就是一米五出头，还不到豆子璋的肩膀。大大的眼睛和小巧的嘴巴在又白又圆的脸蛋上显得十分可爱，粗大的眉毛给她带去了野性的气息。棉袄的袖筒里伸出两只小胖手，整日的劳顿也没能减少那双手的白嫩。最引人注目的，是胸前的两只大白兔，随着每个动作一跳一跳的，几乎把棉袄都要撑开了。

“免礼免礼。”豆子璋一时间手忙脚乱，不知道该怎么客套。他得努力控制自己，才能把视线从西柚鼓囊囊的胸前挪开。“天哪，莫泊桑笔下的‘羊脂球’就是这样的吧？”豆子璋忍不住想。

“哎呀，哥哥，你别偷看，人家还没画完呢。”小狐狸扭过头来，半脸娇羞，因为有半张脸抹上了粉底，白腻了许多，头发被挽成非常繁复的样式，各种五花八门的首饰插了上去。她面前有个大盒子，纵横各六，隔成三十六个小格子，装满了五颜六色的胭脂水粉。

“这抹的是什么？”豆子璋两三步走到近前，背着手弯下腰去。这些女人用的东西本来就几乎跟他绝缘。曾经，分辨口红的色号和香水的香调是他无法参透的难题。

因为眼神不好，只有离的很近，他才能观察安彤娅的雷击纹。还好，才两三天时间，恐怖的雷击纹已经消去了大半，只留下浅浅的痕迹。小丫好香啊！不是脂粉的香气，而是女体的幽香，味道比起昨夜浓郁了许多。这要能抱着吸一吸可多好……

“哥哥，你看这里有好多胭脂水粉，我都没用过呢。”安彤娅说着，用粗毛笔蘸着些白粉就要往脸上抹。

“慢着！”豆子璋拦住了她，因为突然想到了一种不好的东西：“这白粉是铅华么？”

“此乃上好的铅华，祥瑞京‘脂砚斋’出的‘天下胭脂’，自然品相极佳，公子大可放心。”西柚在旁说道。这一盒“天下胭脂”共含三十六种不同的化妆品，暗合“天下三十六郡”。稍停，西柚补充道：“这一大盒子，极为昂贵，我们这些下人还用不起呢。”

“铅华有毒，不可擅用。”说着，他还悄悄冲安彤娅眨了眨左眼。哪怕是铅华没有毒，也不能随便接受人家这么多东西啊。“昨天应该跟安彤娅好好商讨一番的！”他暗自后悔。

小狐狸明显有点不高兴，将“天下胭脂”远远的推开了，嘴巴也嘟了起来。

豆子璋也有些尴尬，他知道自己刚刚拂了美女的好事。女人这时候才不管你是不是为她好，不开心就是不开心，说什么都没用。

“古人云：‘芳泽无加，铅华弗御’。这铅华用了上千年，没什么问题的。”说话间，徐合来到了他身后，恰好为他解围。豆子璋赶忙与他见礼。{[芳泽无加，铅华弗御：出自曹植《洛神赋》]}

客套一番之后，豆子璋说：“老丈有所不知。铅华是用铅白与贝壳粉混合而成，抹在脸上显得质地细腻，色泽润白，且不易脱落，世人皆以为是极佳的化妆品。却不知此物有慢毒。久用之后，会使得面色发青、褐班遍布，甚至会缩短阳寿。舍妹在家中，向来不施粉黛，故此所知有限。”

铅白其实是碱式碳酸铅，在古代被广泛应用于妇女化妆品。美白效果虽佳，却必然会造成慢性铅中毒。

一番话说得徐合哑口无言，毕竟这属于“哥哥关心妹妹”，他无从辩驳。安彤娅听说铅华损阳寿，也相当害怕，赶忙去洗净了，但依然是很不高兴，不想跟豆子璋说话。场面一度十分尴尬。

“安公子，安公子！”徐合连着叫了几声，豆子璋才回过味来。他现在已经不姓豆了，姓安，以后万万不可疏忽大意。

“这衣服还合身吧？”徐合岔开了话题。

“啊，挺合身的。倒是不知家里哪位仁兄谁与我一般身量？”据豆子璋观察，这府里的男性平均身高只能达到他的肩膀，个子最高的也比他矮半个头。自己身上这件衣服却非常合贴。难道还有一位神秘大汉从来没露面？

“非也非也。这身衣服乃是府里的裁缝根据公子的身材连夜缝制的。”徐合面有得色。

“原来如此。让老丈费心了。小生感激不尽。”豆子璋连连称谢。但他接着问：“然而不知我的衣服放哪了？”

“公子莫急，衣物都被下人拿走浆洗了，待晾晒干了自当奉还。”

“我兄妹二人并不富裕。借宿一夜的资费尚可承受。但主家待我们如此优厚，小生却要囊中羞涩了……”

徐合哈哈大笑：“老朽与安公子一见如故，倾心结交。资费什么的，再也休提。”

“小生无才无德，承蒙老丈谬赞，愧不敢当。如此大恩，定当回报。”

“安公子，安小姐，早膳已经备好了，请二位移步用膳吧。”徐合做出请的姿势。

“清水出芙蓉，天然去雕饰。妹妹你容颜绝代，不需要浓妆艳抹。若是满脸铅白，倒显得低俗了。”见安彤娅还是满脸乌云，豆子璋低声说道。一番话说得安彤娅脸上乌云散去不少。

“公子好文采！安小姐确实姿容极佳，不需学那庸脂俗粉。二位，请吧。”

## 徐西柚

西柚强忍着笑容，为安彤娅又端上第三盘鸡肉。

徐府的早膳本来是相当清淡的。八宝粥、咸菜丝、春卷、豆腐干、馒头、包子而已，毕竟午膳才是正餐。今天为了招待贵客，特意增加了白斩鸡和腊肠片。仆人们本以为牛高马大的安公子会大快朵颐，没想到他却斯斯文文，用小勺慢悠悠的喝粥。而俊俏的安小姐将各种菜品尝遍之后，长箸就开始频频光顾那盘白斩鸡，一会儿的功夫鸡骨头就堆满了面前的餐桌。

还好大管家早有准备，令人又端上一只鸡。半盏茶不到，又已经被安小姐风卷残云。安公子不断给他妹妹使眼色，但安小姐只当是没看见。

昨晚上伺候安小姐沐浴时，倒也无甚怪异，今天这是怎么啦？

桌上的鸡骨头似乎移动了位置。原来安公子也觉得他妹妹吃的太多，主动把鸡骨头扒拉到了自己那边。

徐家少爷形销骨立的身影，出现在了“芙蓉堂”门口。他还是按照比统一用膳时间晚两刻钟的习惯到来，这样他到的时候，所有人都吃完了。他便自己慢慢喝完一小碗粥，然后回去继续把自己关进书房。这样的习惯，已经持续了四年。

以前的徐少爷可不是这样子的。屈指一算，西柚卖身进入徐家已经十年了，这其中，前六年都是在祥瑞京度过的。那时候的徐少爷刚刚中举，甚是英挺，而且对下人们也很和善。后来徐少爷就大婚了，新娘子长得极美，对人也不错。然而过门后不到半年，少奶奶就得了怪病，在病榻上缠绵几个月后撒手人寰。从此以后，徐少爷就越来越茶饭不思、沉默寡言。徐老爷在朝堂上也不大顺心。于是乎，老爷就带着少爷和整个大家子，辞官归隐到这里了。

今天用膳的时间比往常晚了许多，所以徐少爷踱步进来的时候，见人还没散，转身就想走。

大管家当然立刻叫住了他，说今日有贵客到访，请徐少爷见礼。

所有的仆役早就明白大管家的意思，都屏息凝视徐少爷的反应。

看清楚两位贵客之后，徐少爷的身子明显一怔。他先跟安公子简单的拱了拱手、寒暄了几句，从此眼光就再也没能从安小姐的身上挪开，两条腿机械的带着他走到安小姐对面坐下。

有意思。丫鬟房里今夜又有谈资了。

## 安彤娅

安彤娅又不开心了。

本来吧，大早上想美美的化个妆，自己的便宜哥哥突然就跑出来拦着，说得还挺吓人。所有的好心情都被破坏了。

进到芙蓉堂里，她的心情就好了许多。大冬天还有青翠的荷叶与粉红的莲花，真是美醉了。

徐家的早饭也很好吃，每一样都好吃，但最好吃的还是鸡。等会儿吃完饭就得上路，走之前肯定要吃顿饱饭啊。反正不要钱，那还客气什么？

便宜哥哥怎么突然就斯文起来了？别装了，前两天你狼吞虎咽的样子呢？野地里烤的兔肉哪有白花花的鸡好吃？便宜哥哥你老冲我眨巴眼干嘛啊？比我眼睛大吗？便宜哥哥你把我的鸡骨头都扒走是几个意思？有鸡肉不吃偏要啃骨头么？

别踢我，讨厌！

对面突然过来个年轻公子哥，说是徐家大少爷徐济元。这位大少爷也太瘦了，来一阵风都能刮跑。他自打坐在自己对面之后，就边喝粥边偷瞄自己。怎么着？嫌我吃得太多？你们徐家这么有钱，还在乎几只鸡么？

别看啦好不好！看什么看？还让不让人好好吃鸡啦？

安彤娅彻底没了吃鸡的心情。她放下筷子，给了徐少爷一个勉强的微笑。

## 豆子璋

豆子璋自从看到徐少爷之后，脸上就带着一种若有若无的“原来如此”式笑容。

徐家对他不是不好，而是太好。“无事献殷勤、非奸即盗”，他怎么看自己也不像是自带“王霸之气”的样子。那这位大管家想从他身上获得什么呢？为此他早已思虑良久。现在答案已经揭晓，原来是看上了自家的便宜妹妹。

在山林里共同冒险两天之后，他就有了一些不切实际的幻想，似乎这个异种美女已经成了自己的禁脔。再次接触人类社会之后，他慢慢重新认清了现实：自己是有财、有才、有貌还是有权势？有什么能力留住这个人间尤物？

也好。就早点中止这一段根本没有开始过的恋情吧。“反正也不是第一次被人横刀夺爱了，你还有什么不适应的吗？”他自嘲道。“也许，把便宜妹妹卖个好价钱，才是现在利益最大化的做法？”一个黑暗的念头泛起浪花。

黑暗的浪花随即拍碎在礁石上：“你自称是她哥哥，人家夺你什么爱了？别这样，你要做个好人……这事儿不得考虑妇女意愿么？凡人追狐狸精是什么情形？就让徐大少尽情追求吧。追不上可别怪我……”

徐合拍了拍掌，结束了豆子璋自作多情式的胡思乱想。他脸上笑开了花，说：“安公子，安小姐，都吃好了吧？今日两位贵客初来乍到，不如便由少爷带领，在徐府游逛一番，可好？”

大家的目光都集中到徐少爷脸上。徐少爷瘦削的脸上飞来两朵红霞，对这个要求显然毫无准备，他嗫嚅着说：“啊，啊，好吧，一起逛逛。”

一行人先参观了徐家的碧莲池，原来徐家是用地热实现的“隆冬娇荷”美景。游玩一会儿之后，豆子璋发现徐济元少爷也是个尬聊圣手，跟自己春心初萌时有的一拼。他自己是在无数失败、无数教学视频、无数狐朋狗友的调教下才略有长进，而徐济元明显缺乏类似的环境和历练。不知怎的，豆子璋竟然对他有点“惺惺相惜”，亦或是“难兄难弟”式的物伤其类。

徐济元唾沫飞溅，为安彤娅和豆子璋讲解地热原理与设备。豆子璋耐着性子听了一会，对他而言，这些中古机械原理并没有什么特别难懂之处，偏生徐济元讲得极为详尽。他背着手，踱到了一旁。

忽然，他在地热引水管的背后发现了一株牵牛花。细弱的藤蔓攀援在引水的陶管上，对着朝阳吹响了七八个红色小喇叭。他怜惜的抚摸着娇嫩的花朵，突然一个念头划过：这里是酸性土壤吧。牵牛花又叫喇叭花，其色素是一种天然酸碱指示剂，遇酸呈红色，遇碱呈蓝色。豆子璋老家是偏碱性的土壤，所以小喇叭以蓝色为主，偶尔夹杂红色。而这里都是红色喇叭花，土质必然不同。

果然，大地是棕红色的，以前都没有注意，估计跟南方的红壤类似。红壤中含有大量的铝和铁，并因为三价铁离子而呈现出红色。豆子璋抓起一把土壤观察了一会儿，擦干净手回到安彤娅身旁。徐少爷的演讲还没结束呢。于是，豆子璋就借口如厕，停止当“超级电灯泡”。

西柚连忙捧起一个小香炉，上面插着一根香，领着豆子璋找到厕所。

这次进的厕所是给主人用的。一个椅子面上挖了大洞，就当做马桶凳，下面是粪桶。擦屁股用的竹片厕筹都是崭新的，白色瓷盘上摆了一堆。周围的陈设也较为典雅，有几盆花草。时隔多日终于又可以享受“类马桶”待遇，令豆子璋十分欣慰。

等一下！他都开始宽衣解带了，西柚怎么一点出去的意思都没有？“西柚，你在门外等候吧。”豆子璋略显窘迫的说，他的手还抓住裤带子。

“为什么？小婢都是要在此伺候的呀？”西柚大惑不解。

“我们那里的规矩不一样，男人如厕女人不能看。”豆子璋红着脸说：“快出去吧。”看西柚还磨磨蹭蹭不肯走，他只能连推带哄把她送到门外。

刚坐下去，还没有释放出来，西柚又进来了。豆子璋脸色一沉。西柚把小香炉放在他旁边的小桌上，低着头、红着脸，飞也似地逃走了。

一个花盆背后，躺着一只死去的红月蟾。白肚皮朝天，两条大长后腿岔开，舌头伸出外面一截，死状可怖。解决生理问题之后，豆子璋大着胆子把它拾起来。这只红月蟾死了多日，不知因何而死。他知道，这些小型生物都是高繁殖率、高死亡率，个体生命很脆弱，经常莫名其妙就死了。看四下无人，他撕下一块内衣把可怜的小家伙包好，揣进衣兜里。

## 安彤娅

安彤娅觉得有点怪怪的。便宜哥哥怎么躲到一边去了？徐少爷怎么离自己那么近？徐少爷说话好无趣呀，一个齿轮结构都要絮絮叨叨老半天，虹吸结构又讲半天，我又不是工匠，给我讲这些做什么？

眼看着安彤娅兴趣缺缺，徐合也有点发急。

“安小姐，穿的是否太单薄了些？冷不冷？”徐合突然问安彤娅。

“不冷啊。”安彤娅今天就穿了两层锦衣，看上去十分单薄。

“舍妹一向耐寒，常人不及。”豆子璋刚刚回来，赶忙救场。

“寒月，把被中香炉拿给安小姐。”徐合吩咐。

一个小丫头小跑着过来，双手递给安彤娅一个圆球。

“不用不用，我真不怕冷的……哇，这个圆球好好看呀。”安彤娅双手接过暖炉。银质的小球约有三寸大小，表面镂刻出美丽的花纹，透过空隙，可以看到里面也是一层又一层的银质壳体，里面还在不停的微微颤动。捧在手里，整个小球都是暖呼呼的。小球上还有一根铜链，可以挂在腰间。

“被中香炉，就是不管怎么转圈、晃动，里面的炭灰都不会洒出来那种吗？”豆子璋好奇心又起。

“安公子果然见多识广，正是此物。”徐合得意的介绍：“这是徐少爷亲手打制的。”

安彤娅抓着锁链把小球拎起来，在空中不停的摇摆、晃动：“真的不会洒哎。”

“那当然。这里面有好几层球壳，每一层之间都可以自由转动。所以，不论球如何滚转，炉口总是保持水平状态。此物极为精巧，打制费时费力，可谓巧夺天工之作。贤弟有此等手艺，愚兄十分钦佩。”豆子璋说。

“是你造的？”安彤娅也很惊奇。

“正是小生的手艺。这被中香炉十分复杂，每造一个都耗时良久……”说起自己精擅之事，徐济元病态瘦弱的脸上立刻有了血色。

“少爷的工坊就在近旁，我们去看看如何？”徐合提议。

## 豆子璋

豆子璋看向徐少爷的眼神中充满了怜悯和同情，徐济元正在神采飞扬的给安彤娅讲解着被中香炉的结构和原理，以及自己制造过程中遇到的各种艰辛和解决问题的过程。他真想跳过去拎着徐少爷的耳朵大喊：“笨蛋，哪个女人喜欢听这些东西啊？哪怕她们在网上假模假样的发‘专注的男人最帅’，你也不要信，懂吗？”

哎，当年的自己犯下的错误不是也与他如出一辙么？豆子璋暗自长叹一声，孤独的逛遍了整个工坊。

不过徐少爷的工具还真是丰富啊。有钱真好，他独享一个机械实验室，很多器械豆子璋也说不出用途。这些器械的摆放也极其严整，如同接受检阅的军队，看上去就赏心悦目。

路过刀架的时候，他趁人不备，悄悄的将一个不起眼的细长小匕首藏进袖中。“这就不算盗窃吧？”他安慰自己。

“安公子，老朽有一事相问。”趁着豆子璋无聊闲逛，徐合把他拉到了一旁。

“哪里哪里，请老丈直言。”

“不知令妹芳龄何许？是否婚配？”

“这……”豆子璋一翻白眼，他没想到徐合这么直接。其实他从早上就开始琢磨这事儿了，但还没个对策，而且中间一直没机会跟安彤娅独处。他缓缓说道：“令公子是想？……”

“没错。我家少爷是独子，今年二十有七，只小安公子一岁。不瞒公子说，少爷五年前曾经婚配一次，婚后两人感情甚笃。然则新娘子福薄运浅，不到一年就故去了。少爷从此就郁郁寡欢、食不甘味。实不相瞒，有一桩奇事，令人难以置信：令妹与前少奶奶十分神似。所以少爷今日一见倾心……”

“徐少爷如此痴情，以至于饥瘦体弱、我见犹怜……”豆子璋一边慢悠悠的说话，一边拼命转动大脑。他着实不知该怎么应对。

“少爷只是太瘦，身体确实极好的，并不得病。”豆子璋的话听进徐合的耳朵里，却有另一番解读，他以为豆子璋嫌弃徐少爷过于瘦弱，像是个痨病短命鬼，恐怕害得自家妹妹早早守寡。想了想，徐合补充道：“少爷平日里洁身自好，诸如烟花柳巷、声色犬马之类的陋习尽皆不沾。”

“老丈倒是坦诚，徐少爷才思敏捷，于机括之学颇有造诣……”

“我家少爷是中了举人的，机括之学只是业余摆弄罢了。”徐合急忙说道。他以为豆子璋在委婉批评徐少爷沉迷于“奇技淫巧”，这个时代的机械大师并不能得到应有的尊重，科举才是人们心中的“正途”。稍停，他又说道：“我家老爷曾经在朝中为官多年，官至四品奉仙司总管，声誉极佳。安公子可以去打听打听。”

“官声极佳还能有这么大宅子，官声不佳可还要怎样？”豆子璋忍不住腹诽。“小生家徒四壁，且无功名在身，恐怕高攀不起。”

“这倒无妨。有道是家和万事兴，我们不图那点嫁妆，图的是令妹兰质蕙心、温良贤淑。”

“舍妹素来粗野无礼，想必是不肯做偏房。”

“公子放心！明媒正娶，嫁为大房。”徐合把胸脯拍得震天响。

豆子璋一时语塞，想不出什么托词了，便说道：“既然如此，如若舍妹愿意，我们再议吧。”

“公子是个痛快人，一言为定。”

“喂，怎么就‘一言为定’了？我说的是‘再议’，不是‘同意’啊亲。”豆子璋在心底呐喊。

“敢问令尊名讳……”

“这个不忙。按我们那里的规矩，须得姑娘同意了，父亲才能点头。所以，舍妹愿意了，再说。”他继续推脱。

终于，徐少爷停止了激情澎湃的讲解，大概他也注意到了美人的目光游移、心神不定。

“安兄，不知你对机括之学可有涉猎？”徐济元这才想起关注下“潜在大舅哥”。

“哦，略懂一二，不似徐兄这般精深。”豆子璋随口答道：“不过，愚兄有个奇特的想法，一直不知如何实现。”他突然决定将徐济元向着“科技宅男”的方向再猛踹一脚。

他对徐少爷有了初步的心理侧写：这位徐少爷是个强烈的完美主义者。只有完美主义者才能用中世纪水平的工具做出高精密度的被中香炉，也才能把工坊收拾得如此齐整。因为完美主义，当他遇到自己的完美新娘之后，立刻就倾注了全部的感情。新娘病故之后，看别的女人都比原来的媳妇差了很多。遇到神似的安彤娅之后，才重新找到了心灵寄托。别的事情也就罢了，这小狐狸精，豆子璋也想要啊！那他只好给完美主义者一个看似简单实则艰巨的任务，轻易就耗尽其脑力和青春……

“贤兄请讲。”

“不知贤弟听说过‘单摆的周期律’没有？”

“……愚弟才疏学浅，愿闻其详。”

豆子璋抓起被中香炉的锁链，让它在空中摆动起来，说：“看，这是一根绳子牵着的摆，叫做‘单摆’。单摆的周期，也就是往返一次所需的时间仅仅与摆绳的长度有关，与摆锤的重量无关……贤弟可以自己试试……所以，愚兄就想，如果能用单摆来计时就好了。就是说，做一个结构来给单摆蓄力和计数。单摆是往复运动，蓄力和计数却都是单向的，故而需要一个特殊的结构。”

他拿起笔，画了一个草图，说：“这是一个棘轮，其作用是把往复运动转变为单向运动。再配合上齿轮组，就能把时间显示到圆盘上……”

两人讨论了许久。摆钟是中世纪机械技术的集大成，想讲清楚可不容易，其实豆子璋也不很懂，他只是记得其中几个关键部件的原理，其它都交给技术宅好好搞吧。徐济元的眼神中慢慢出现了一种狂热，很显然，他已经把这张草图当做“潜在未来大舅哥”对自己的“试炼任务”。

豆子璋突然有点后悔，害人也不带这样的，这可是能耗尽一生心血的研究。“其实吧，这个机括太复杂了，愚兄以为，也没必要花太多心思……”他想往回找补。

“放心，愚弟一定尽力把它做出来。”徐济元坚定不移的接下了任务。

“真是个被科举和感情耽误的理工技术宅啊。”豆子璋默默地感叹：“这要是生对了时代，保底是个著名教授或者国家二级科学技术进步奖得主！”

“午膳备好了，请诸位随我来吧。”徐合笑容可掬的又出现了。

## 安彤娅

安彤娅跟西柚和寒月玩得很开心。这俩丫鬟既乖巧，又善解人意，说话也好听，比徐少爷好玩多啦！徐少爷跟便宜哥哥已经不理她了，在桌子上胡写乱画，一点都不好玩。

中午又要在这里吃饭了。不是说要早点去祥瑞京看大灯会么？再不走，还来得及吗？

安彤娅看着满桌子的美味佳肴，有点欲哭无泪的感觉。三鲜鸭子、五绺鸡丝、炖肚肺、黄焖羊肉、樱桃肉山药、羊肉片川小萝卜、鸭条溜海参、肉片焖玉兰片、熏肘花小肚，满满的摆了一大桌，哪个不比早上的白斩鸡强啊？

她想吃，但却吃不下，早上的三只鸡现在还顶在嗓子眼。

一个老头，据说是家主徐世桢，坐在主位上，笑容满面的招呼大家，自己却不怎么动筷。

便宜哥哥这时候可得意了，他夹起一个肘花，故意在自己眼前晃一下，然后才塞进嘴里大嚼。气得安彤娅踢了他一脚。

“你怎么不早说？”安彤娅生气的低声责问。

“我提醒你多少次，你还烦呢。”豆子璋心里幸灾乐祸，脸上十分无辜。

“安小姐缘何不动筷？是不合口味么？两位自古豫郡远道而来，风俗有异，若是招待不周，还请多担待。想吃什么，老夫让厨房准备……”

“府上待我二人极为优厚，小生与舍妹感激不尽。舍妹没见过什么世面，初见大人，有些羞涩……”豆子璋急忙站起来打圆场。

话没说完，寒月突然扑哧一声笑了出来。徐世桢一瞪眼，吓得她花容失色，赶紧捂住嘴。

午膳之后，摆上了香茶。安彤娅端过白瓷茶碗，只见碗中飘着十几个竖直的叶片，片片匀整、柔嫩光滑，茶汤颜色碧绿，香气高雅、清新。

“这不是我们那里的毛尖么？”便宜哥哥惊道。

“不错，正是上好的古豫郡毛尖。”徐世桢满脸带笑，跟徐合悄悄交换了一个眼神。

“其实懂得不多。只是此茶产自乡里，故而略知一二。”这话说得很实诚。

想不到便宜哥哥还懂茶道。安彤娅不管那么多，她只是觉得这茶味道鲜爽、醇香，回甘绵甜，应该是好茶。

## 豆子璋

豆子璋感觉旁边美人儿身上的气味开始浓郁起来了。刚坐下吃午饭的时候，小狐狸还是“浓香型”，只一顿饭的功夫，就有骚臭感了。真是令人发愁啊……

“此行有千里之遥，二位风餐露宿，着实辛苦。”徐世桢说道。

“大灯会很多年没有过了。只有大丰之年的下一个上元节，朝廷才会组织大灯会。此次上元节又逢今上的六六华诞和止戈三百年庆典，理应操办一番。放灯十三日，暗合洛嵩十三郡。舍妹与小生无缘一睹大灯会的盛况，也从未见过祥瑞京。故此才要去看看。”

“是啊，现在的年轻人很少有机会看大灯会了。老夫在祥瑞京三十余年，也只看了两场大灯会。上次大灯会还是十八年前，也即安公子十岁的时候。”徐世桢忍不住感叹。

“小生读《止戈战记》，止戈之后，一连三载五谷丰登，年年上元扎花灯庆贺，这才传下大丰年后办大灯会的习俗。不禁心向往之。”豆子璋猜测徐世桢也是儒家，而儒家普遍厚古薄今，故此先吹捧了一番三百年前的古人。

“然则，安公子以为，因何近来大丰年极少？”

“这……小生才疏学浅，不敢妄言。”

“止戈初年，战乱停止，人心思定。天下仅余一千多万丁，每丁耕地百亩有余，随便收成什么都是大丰。而今四海升平，天下已有近三万万丁，虽然也开辟新地，但每丁耕地不足九亩，如非遇到极好的年景，就别想大丰了。”徐世桢冷笑道。

这时代还在用“丁”来统计人口。丁指的是16 ~ 60之间的男性，所以三亿丁对应着大约八亿人，人口爆炸已经发生。每丁九亩地就是27亿亩耕地。这可是不少，接近美帝的耕地面积了。

“幸好去岁风调雨顺，此乃今上有德，上天降恩……”豆子璋继续吹捧。别人抱怨时可不要随便跟，先看看风向。

“要说起来，去年也算不上大丰吧？我听闻西南大涝，西北却大旱，饥民很多。”安彤娅忍不住插嘴。祥陵府客商不少，所以她也听到不少信息。

豆子璋在底下轻踢了小狐狸一脚，换来美人儿一个大大的白眼。

“安小姐倒是爽快。洛嵩十三郡里，倒有两郡大灾。朝廷不思救助，只忙于庆贺大丰之年。为了粉饰太平，饥民都被关卡阻拦，不能逃荒，饿殍遍地。”

“先生忧国忧民，小生钦佩。幸好此地尚属丰饶。”豆子璋没料到徐世桢是个愤青，不，是“愤老”。也许他当年官声真的不错吧。

“丰饶？或许吧。大雪之后，祥和府一车一车的往外拉死人。”

一时间有些冷场。徐世桢结束了先前的话题，问道：“公子平日里作何消遣？”

“围棋吧。”豆子璋当然就选择了围棋。琴棋书画等等盛行于古代文人间的高雅游戏中，他也就擅长围棋了。

“巧了，老夫也喜好此事。便请公子与老夫手谈几局，如何？”

“小生恭敬不如从命。”

在仆役们端上棋具的时候，豆子璋下定了决心，突然对安彤娅低声说：“妹子，你身上味儿又起来了，赶紧去洗洗，不然就要露馅啦。”不等她回应，豆子璋就对徐世桢说道：“舍妹素喜洁净，每日都要沐浴两次。不知府上可否……”

徐世桢的眉毛跳了一下，随即恢复平静，说道：“姑娘家，喜欢洁净乃是好事。此事容易得很。西柚，快去给安小姐准备。”

棋盘前，豆子璋和徐世桢谦让一番之后，拿起白棋先行。

在2016年AlphaGo刚刚战胜李世石的时候，人类尚且有能力与之一战。然而AlphaGo给围棋人工智能指明了方向，从此以后围棋人工智能百花齐放、发展迅猛，两年时间后，就已经把人类最顶级棋手按在地上反复摩擦。人工智能带给围棋的，还有对原有定式的重新判断与解读。有很多招法，本来被人类判了死刑，在人工智能教给人类几个对策之后，又活过来了，并且横行在棋盘上。

古棋都是要有四个“座子”的，这是个有点呆傻的规定，大大限制了围棋的变化与魅力，所以在现代早就被取消了。而针对座子，恰恰有一招经过现代人工智能重新解读过的绝技。豆子璋当然立刻祭出“新时代绝学”，下在一个令徐世桢吃惊的位置。

徐世桢以为豆子璋水平不高，颇有些大意。但几步变化之后，他很快就陷入了长考，并被豆子璋击溃。

第二局，徐世桢严肃了许多，执白先行，但还是被豆子璋杀得惨败。

安彤娅回来了。洗澡之后，她身上又变成了淡淡的诱人香味。“谁赢了？”她问。

“安公子招法新奇、攻势凌厉，连胜老夫两局，佩服佩服。”徐世桢平静的说道。豆子璋则得意的冲安彤娅挤了挤左眼。

“徐公招法老道，稳扎稳打，小生险胜而已。再来么？”

“好，再战一次。”

第三局，徐世桢试图变招，但恰恰落入一个邪招的套路之中，败得更快。

“棋盘之上，安公子有霸气呀。”

“不过是些奇特套路而已，愧不敢当。”豆子璋这句话倒是诚心实意。徐世桢算力强大，如果不是有跨时代技巧助威，他估计很难赢。

“老爷，您歇会吧，切不可过度劳累。”徐合关切的说。

徐世桢捂着胸口站起来，说：“还好，没事。”

豆子璋这才注意到，徐世桢有相当严重的紫绀，也就是嘴唇、指甲发紫，这往往是血流不畅造成的；呼吸大喘气，有些困难；捂着胸口，就是心绞痛。再考虑他这个年龄，病因已经很明显了：心脏病。

“徐公有心疾么？”

“是啊，很多年了。”徐世桢苦笑一声：“其实这病是老夫打娘胎里带来的。”

可怜的先天性心脏病患者！豆子璋不禁自责：“跟这样的老者连下三局劳神费力的围棋，还要杀那么狠，着实不该。”

“不妨事。老夫带着心疾在朝廷做官三十载，都挺过来了。”徐世桢拱手告辞：“安公子在府中可以任意玩耍，老夫要去歇息了。”

## 徐世桢

徐世桢躺在竹制躺椅上，眯着眼睛，静静的听徐合汇报。

“安小姐和安公子虽然不似兄妹，却也不像姘头。”

“你怎么知道的？”

“两人的眼神不对。小人从中完全看不到柔情蜜意。”

“安小姐是个狐狸精！身上的气味太明显了。”徐世桢斩钉截铁的说，眼睛都没睁开。

“啊？！”徐合侍立在旁，大惊失色：“那安公子呢？”

“应该是人。老夫有点拿不准。”

“可少爷那里……”

“先试试本性吧。唉……”徐世桢不禁叹气，随后又说：“反正我也不是人，有什么资格要求人家？”

“那安公子是否知道安小姐的本体……”徐合说了半截又自问自答：“应该是知道的。他在有计划的帮安彤娅掩盖！”

“没错！两人的关系就很可疑了。”

“难道是知道咱徐家的变故，故意化作前少奶奶的样子……”

“不像。要么是两人太蠢，要么是两人演技太好。”徐世桢沉思了一会，说道：“你把上午两人的行动再说一遍，仔仔细细的，一个动作都别漏下。”

## 豆子璋

豆子璋跟在安彤娅和徐济元后面，逛完了徐府。其实也不能说逛完了，因为东北侧有三分之一的区域都被高墙围着，不许进入，很是神秘。徐少爷和西柚拉着安彤娅去玩耍，他不想总跟着，就提出要借本书看。寒月就带着他去了徐家的书房。她是个十五六的小丫鬟，眉清目秀的，还未长足，声音却甜得发腻。“要是进入网上直播行业，就可以做‘萌音寒月’啦。”豆子璋暗想。

徐家的书房面积顶得上一个小图书馆，真要论藏书也不算很多。核心原因就是这个时代的线装书字都很大，字间距也大，留白也多，故此一页书上只有一百字左右，而现代书籍怎么也得五百字靠上。更何况，豆子璋素来有鸡贼心理，喜欢买字很小的盗版书。他买的《资治通鉴》，一本书完事儿，也没多大。但在古代，那就得是一大摞。还有纯属乱花钱买的《二十四史》，一个人就能抱走，装点门面效果有限，其实在古代它能占几面墙。

所以豆子璋心里将徐家书房藏书量除以十之后。“嗯，其实也没多大，最多比我家的藏书多一点。”他略显欣慰的笑了。

“公子家也有很多书吗？”

“还行吧，比这里小一点。”

“公子可以随意选取，这是老爷多年的收藏。”

“你看过哪些呢？有什么推荐的吗？”豆子璋在书架间缓缓踱步。

“小婢粗通文墨，会写名字而已，成本的书却是一本也没看过。这里都是老爷的宝贝，下人们摸都不准摸的。”寒月吓了一跳。

“哦，你们都不读书啊？”

“公子家的下人会读书吗？”寒月有些惊奇。

“当然，家里扫地的老婆子都喜欢读书。”豆子璋随口说道。他请的家务钟点工阿姨是个下岗的民办教师，经常从豆子璋家里借书看，说不定比书的主人读得还多。

“真的啊？”寒月陷入了沉默，过了好一会儿才把吹捧送到：“公子书香门第，必是家学渊源。”

“这里的书，有点乱啊。”豆子璋浏览了好一阵子，忍不住感叹。

“乱？这不是很整齐吗？”寒月疑惑不解。在他看来，书房的每个角落都一尘不染，每一本书都码放得整整齐齐，比垒成的墙砖还规整。

“摆的整齐，信息混乱。你看，评话跟历史放在一起，医术跟军事搁一块。书架上没有贴标签，没有对藏书编码。如果我让你找某一类书，比如找农学相关的书，你好找么？”

“这，小婢不懂……”寒月面露惶恐。

“算啦，跟你说也没用。”豆子璋摆摆手。其实，“图书馆学”是一个专门的学科。在豆子璋报志愿的时候，曾经对“信息技术”和“信息管理”两个专业拿不定主意，家里人又都不懂，全靠扔硬币报了信息技术。上了大学才发现，信息技术学的是计算机相关知识，信息管理学的是图书馆学。以前信息管理系都是叫“图书馆学系”的，根本招不来学生，几乎要降档，改成“信息管理系”之后立刻爆满。

虽然大家对这个专业有误解，却不代表这个学科没有用。事实上，早在中世纪人类就已经对“信息爆炸”感到无比头疼了。一个人究其一生，只能看书籍总量的极小一部分。怎么对现有书籍进行整理，使得在寻找某个信息的时候，能够快速而准确的找到呢？这件事远不像普通人以为的那样简单。图书馆学就是研究文献信息的整理、归类、建档、检索、处理的。很明显，徐府图书馆还没经过现代图书馆学的洗礼。

突然间，一个熟悉而又恐怖的词语组合映入了他的眼帘，这个词组曾经折磨了他很多年，令他痛不欲生，却没料到它如影随形，在这里也存在。豆子璋“咦”了一声，从书架中拔起一本书。那本书约有一指厚，深蓝色的封皮毫无装点，上有四个大字《补考重修》，作者是“张求实”。

豆子璋用颤抖的双手翻开了封面，他半是害怕半是期待看到一本“高数习题集”。

然而并没有。这是一本修仙教程。作者本是洛嵩皇族，家资殷厚，天赋极佳，也在求仙过程中遭遇许多骗子。他后来终于修炼到“真人”境界，但过程中走了许多弯路。晚年，他把自己犯下的诸多错误集合起来，于悲愤中写成本书，希望能给后人留下借鉴。书名“补考重修”，意思是“增补考据、再次修炼”，因为作者曾经有一次完全摒弃了早期的错误修炼，从头练起。

很有意思的一本书，那就选它吧。

豆子璋回到屋里的时候，约莫已经到了掌灯时分。安彤娅不知道被带到哪里去了，一直没回来。

“公子晚上吃点什么？”明詹大约刚睡醒，又来值夜班了。

“我‘过午不食’，晚上要么不吃，要么吃的很少，随便拿点宵夜送来就好。此外，我要在房间里读书，不要点蜡烛了，你给我拿几个红月蟾过来吧，要大的，我喜欢亮堂。笔墨纸砚也都备上。”豆子璋毫不客气的吩咐道。

“红月蟾，公子会用吗？”

“……你教我不就好了。”

明詹出去好一阵子，用特制的竹笼带了两只红月蟾回来。他打开竹笼，将红月蟾放到书桌上。红月蟾趴在那里，喉咙一鼓一鼓的，却并不鸣叫。这两只都有巴掌大小，每一只发出的光都堪比一个小灯泡。光的颜色还不太一样，一只偏黄，另一只则是白亮。

“这些红月蟾都不用吃东西的吗？”豆子璋问。

“要喂的。给您拿的都是喂饱了的。两个时辰后，我给您换。”

“怎么让它亮灯，怎么让它灭灯呢？”

“拍头上这一点，就会亮灯，拍屁股上这里，就会灭灯。很简单的。”

真好玩，跟电灯开关似的。豆子璋随即又问：“我看书时它们瞎叫怎么办？”

“不会叫的，这些都是驯养过的。”

“那好吧，我要开始看书了。我看书时不喜欢别人打扰，你别随便进来。”

“小人明白，小人退下了。”

桌子上摆着《止戈战记》和《补考重修》，豆子璋才看了几十页，门被推开了，寒月穿着睡衣打着灯笼出现在门口。

“不是说不要打扰吗？怎么又来烦我？”豆子璋佯怒道。

“管家让小婢来侍寝……”寒月低着头怯生生的说道。

“啊？不用，不要侍寝。”

“可是管家让小婢来的……”寒月手足无措的捏着衣角，声如婉转莺啼，闻之足怜。

“你告诉他，我喜欢一个人睡。我正看书呢，不想有人打搅。”

“安公子能教小婢读书吗？小婢可想读书了。”

“今天不行，下次一定。”豆子璋咬咬牙、狠狠心，把寒月劝走了。小丫头走的时候满眼泪花、啜泣不止。

关上门后，他在屋里转了几圈，望着空荡荡的床铺，他发了会儿呆，突然猛抽自己一巴掌：“我是不是又错过了什么？”

心神不宁的看了会书之后，他估摸着没人过来了，这才从衣兜里掏出红月蟾尸体和小匕首，摆在书桌上。

上次解剖学实验是啥时候了？十多年了吧？不知道现在还记得多少。“可怜的小家伙，为了解剖你，我可是失去了一个漂亮大姑娘呀……”他边挽袖子边喃喃自语。