# 300-01-09 《安彤娅·拐带》

安彤娅一觉睡到日上三竿，连日的劳顿让她一下子睡了五个多时辰。她伸了个懒腰，感觉全身的困乏都消散了，手腕也好了许多。

雪白的窗户纸被太阳晒成了柠檬黄。她推开窗子，让阳光照进屋里。这间房子约有三百方尺，收拾得窗明几净。物件不多，一张拔步床、一张八仙桌、四把太师椅，还有一个洗澡用的大木桶。她昨天好好洗了个澡，还没有招店小二把木桶拿走。

她倚靠在窗边，沐浴在清晨的阳光下，别提多舒服了。窗户正对着酒店的小院，小院里倒是有不少树木，只是叶子都凋落了，只留下光秃秃的树枝。墙外沿着路有两棵大柳树，倒是已经冒出了绿色的嫩芽。儿歌是怎么唱的？小狐狸精回忆了一下：

一九二九，不能出手。  
三九四九，冰冰上走。  
五九六九，隔河看柳。  
七九河开，八九雁来。  
九九十九，遍地耕牛。

不知不觉，从冬至算起，现在已经是七九之日了。漫长的冬季即将结束，美好的春天来了。

一个青衣老者走出了酒店大堂，吸引了安彤娅的注意。

他灰白的头发梳了个发髻；身上穿的是一件青布大褂，扛着一个卷起来的黄布幡，布幡上还挂着两个马扎，腰杆挺得笔直，举手投足间别有一番风度。他似乎感受到了安彤娅的目光，扭头看向二楼，跟她四目相对。只见老者眉毛很长，眉尾伸出一寸多，下颌三缕长髯，垂到胸口；鼻直口方，眼睛不算大，却很有神。安彤娅赶紧躲进屋里。她似乎听到青衣老者也咂了下嘴。

“莫非这是个世外高人？”小狐狸精的心脏呯呯直跳，只是跟他一对眼，就感觉自己全身都被看透了。

安彤娅招店小二过来，将洗澡木桶收走，又要了一壶开水、一个木盆。按照黑大夫的吩咐，一个大黑丸子化大半盆水。但她觉得很浪费，于是就取了一个大黑丸子，剖成两半，将一瓣放进盆里，倒了小半盆开水。然后将盆倾侧，倒是也足以淹没手腕。水还很烫，但这个温度对于火系妖物来说不算什么。

泡了半个时辰后，水已经凉透了，安彤娅又摇铃招小二过来。小二嫌弃木盆已经被药水沾染，一股中药味儿，不易洗刷，就很不乐意，嘟嘟囔囔的。安彤娅听着不顺耳，直接塞给他一钱银子，把木盆买下来了。

眼看天色不早，她还没用饭，但也不想点店里的饭菜。因为根据她昨晚的经验，这里的饭菜不仅昂贵，味道也就一般。她还是穿上神衣和棉袍，收拾利落之后，出店而去。

***

她买了个夹着腌肉的烧饼，边走边吃，很香。

“呔！大胆狐妖，哪里走！”突然间，一声暴喝在安彤娅头顶响起。

她的小心脏咚一下就跳到了嗓子眼，扭头就跑。跑了几步又发觉不对，周围的人都极讶异地看着她，身后却没有什么猎妖师、大老鹰追来。原来，她头顶上是一个茶楼，有说书先生在讲狐妖故事。她赶忙摸摸耳朵，还好没有变回毛茸茸的三角耳。这时，一枚地上的铜钱救了场，她欢天喜地的扑上去捡起这枚“止戈通宝”，举起来在阳光下仔细查看，仿佛在向所有围观者炫耀。

动作过了头，连她自己也感觉太不自然。于是便忽视了四周的好奇窥视，赶紧走上茶楼，把刚捡到的铜钱花了出去。

这家茶楼的说书先生专精于鬼狐神怪，说的正是个狐狸精的故事：

一个九尾狐，跟一棵千年树妖做邻居。九尾狐对树妖说：我要去找个当朝大好官聊天。树妖说：别去啊，你去了还会连累我。九尾狐说：哪能呢？我从不出卖兄弟。

九尾狐就去找大好官了，跟大好官聊得很开心，但还是被怀疑了。大好官就找了条大狼狗试探他，但是他毫无惧色。 

这时候，旁边有个师爷出主意了：如果是九尾狐，就必须用千年古树烧火来照，一照就灵。

于是，无辜的千年树妖被邻居坑了，九尾狐也死了……

说书先生声情并茂，讲了足有大半个时辰。安彤娅听到最后，眼眶都湿润了，她真想痛哭一场：多可怜的九尾狐爷爷，只是想找个人聊聊天，就被烧烤了。那官哪里好了？[(本位面：《搜神记·卷十八·张华》)]

一阵响亮的拍掌叫好声把她拉回现实。她悄悄抹掉眼泪，加入到欢呼之中。幸好她很穷，只能坐在很偏僻的位置，并没有人注意她的举动。

“不要去找人类的大官，别管好官还是坏官。有了危险要赶紧跑。”这是安彤娅刚刚学到的课程。

接着，说书人又讲了个狐妖故事：一个穷书生，在庙里过夜，狐妖化作美女送货上门，结果还被一个猎妖师打死了。

安彤娅听得很不开心，便在差楼上四下观瞧，一眼看到了早上那个青衣老者。现在他正在街口处端坐，身边围了一群人，似乎在给人算命。小狐狸精好奇心大起，便离开了茶楼，继续去街上走动，也不管周围人是不是在乎她的行踪，装作是不经意间走到了十字路口的人群旁边。

那青衣人端坐在一个马扎之上。那是真正的“端坐”，因为他上身挺的笔直，小腿竖直，大腿水平并平行向前。黄色的幡子打开来插在地上，上书四个大字“何九奇卦”。一个矮小丑陋而又穿着富贵的人斜坐在他前面，将左手放在青衣人膝盖上。青衣人对矮个子轻声说话，那矮个子频频点头，周围人也不住地发出赞叹声。过了会儿，矮个子走了，临走还留下一个大元宝，足有五十两，青衣人坚持不收，矮个子富翁扔下元宝就走，头也不回。

安彤娅盯了他好一会儿，即便在与矮个子富翁推让的过程中，青衣人的身体连一丝摇晃都没有，这可需要点定力。她很想听听青衣人说了什么，但听不清。或许退行成狐形可以听到，但她可不敢在闹市中这么干。她也不敢凑得太近，万一青衣人是个修行的猎妖师，抓了她下酒就太可怕了。

***

正在安彤娅犹豫不决的时候，大家突然都扭过头来看向她，然后人群就闪开了一个缝隙，青衣人透过缝隙看着她，笑吟吟的招手唤她过去。

那一瞬间，她只想退行成狐，迅疾逃窜。却又怕对方法力高强，本来还不确定她是人是妖，这下子就主动漏了马脚，自己腕部有伤肯定是逃不掉的。她脸上一阵红一阵白，经过一番天人交战，在青衣人的再次相邀的时候，她大着胆子穿过人群走了过去，坐在他侧首的另一个马扎上。

“贫道与女施主再次碰面，甚是有缘。不知贫道能否有幸为女施主卜一卦？”不等安彤娅回答，青衣人就接着问道：“不知女施主是想问富贵、父母还是姻缘？”声音柔和而有磁性，带着点老年人的沙哑。

安彤娅低头垂眼，用左手揉搓已经基本消肿的右腕，不知如何回答，人群对她已经是议论纷纷了。过了片刻，她略微抬起头，近距离打量了一下这位人，只见他面色红润，保养得非常好，眉眼带着笑意，眼角鱼尾纹像小扇子一样打开。她就问道：“不知仙长怎么称呼？”

青衣人一指黄布幡，哈哈大笑：“贫道何九奇。请借女施主玉手一观。”怪不得上面写“何九奇卦”。

安彤娅犹豫了一下，把左手递给了他。却不料青衣人一指她的右手，说：“有道是男左女右，请借右手一观。”

“我这手前些日子崴伤了，请仙长轻点。”事已至此，安彤娅想：假如对方是猎妖师，自己肯定是跑不掉的，不如胆子大点。万一这是人点化自己呢？反正自己除了时不时找人“借”点东西，没犯过什么罪孽。

她听过不少评书故事，其中不乏某个妖怪突然遇到大德异人、世外太仙，只一点拨就足以修成正果。虽然她并不能说清所谓“正果”到底是个什么东西，但是这不妨碍她已经做了很多突然受到人指点、神仙点化的美梦。难道，这一天已经来了？反正这青衣人不像是坏人。

她又紧张又欢喜，将右手放在青衣人膝盖上。

***

“还请仙长猜猜我是哪里人？多大年纪？”安彤娅抢先问道。

“女施主这是要考教贫道啊。”青衣人微笑着轻声回答道。安彤娅也见过不少算命先生了，但青衣人跟别人都不一样。他总是用非常轻的声音说话，只有附近的一圈人才能听清，这也使得大家靠得非常紧。于是乎安彤娅就觉得所有人都在近距离观察她，看得她耳热心跳、不敢抬头。

青衣人轻轻拿起安彤娅的右手，便仔细观察边说：“你是祥陵府人。至于你的年纪嘛，虽然看着像十四岁，但你我都知道，实际年龄要大上许多。”

“啊，你怎么知道的？”安彤娅现在的具体年龄，连她自己也不知道。因为妖物启灵之前，智力都十分低下。启灵之后的妖物智力相当于智人的婴孩，脑力会重新发育一次。启灵之后，大约可能好像是活了四十年，掌握化形能力倒是有十四年了。她只能根据自己的五条尾巴，推测自己活了二百岁。

“首先，你说话时把‘仙’发音成类似于‘山’，贫道游历天下，只知道祥陵人会有这个习惯。其次，你这衣服上写着呢。”他一指安彤娅的袖口。只见那袖口上绣着“祥陵通判”四个小字。

原来如此！小狐狸精脸色绯红，决定晚上就把那四个小字拆了，以后再“借”了别的什么物件，一定得查验清楚，不能留下痕迹！口音也得改，祥陵山沟沟口音一点也不高贵！关于年龄她没敢问，就怕青衣人当众说他是妖物。

“起开、起开！这儿不让摆摊了啊。都没听到吗？”人圈之外突然响起一个粗鲁的声音，于是就散开两侧。两个衙门的“威武”大步走到青衣人和安彤娅面前。

“朝廷有令，上元节放灯从今日开始，一切摊贩统统禁止。快滚，快滚！”一个威武怒喝道。他身量中等，满脸横肉，脸膛很黑，腮边和下巴长满了支棱棱的胡须，眼如铜铃、眉似板刷，这幅尊容，好似“野蛮人”，走在大街上大家怕是都要绕着走。

他身上穿着的“威武服”，其实跟守门兵卒穿的衣服形制相同，只是前心写的“威”字，后心写的“武”字。这些威武都是在衙门里当差的，“衙役”或者“巡捕”才是他们更正式的名称。官老爷升堂的时候，他们都要齐齐的喊一声“威——武——”，再加上这一身“威武服”，久而久之，也就被平民百姓称作“威武”了。

同“兵卒服”一样，“威武服”也是好丑。不管穿在什么人身上，都能把他变成丑八怪。只是穿在另一个威武身上，有点例外。

“野蛮人”身后的另一个威武，相比之下妥妥的是个“文明人”。身材匀称，约有五尺五寸，甚是高大，面白微须，容貌甚伟，头发挽了个高高的发髻，用一根黄丝绦绑了，再插上一根玉簪子。威武服穿在他身上，便是无处不妥帖，寸寸都合体。左边腰间悬着一把三尺长的雁翎刀，用左手紧紧按住，更添了几分英武之气。唯一美中不足的，或许是他的手型：食指、无名指、小指都比较细小，而中指太粗大了，比大拇指粗了一圈，比食指长出一倍，显得十分诡异。

“原来是何仙长，幸会幸会。秋山这厢搅扰了。”这个威武的言语比容貌还文明，向青衣人躬身施礼。

“是张队正啊，失敬、失敬。”何九奇赶忙站起回礼，然后再向野蛮人行礼：“这位官爷倒是面生，还未请教名讳？”

听闻张秋山是巡捕队的队正，安彤娅又偷瞄了他几眼。在她心中，队正就已经是大官了。现在，小狐狸精只觉得这位张队正特别耐看，越看越好看，简直就没见过这么好看的男人。但张队正也只是瞟了自己两眼而已，这令她心底有点失落，也有点紧张。更令安彤娅紧张的是，张队正身边那位“野蛮人”，眼皮不眨、眼珠不转的盯着自己，连何九奇的询问都没听到。其实，张秋山深谙女性心理，知道越不注意她，才越会被她注意。

“这位是巡捕队的什长，姓王叫猛虎。”张秋山代为回答道，然后见王猛虎只顾着看小狐狸精，便接着说：“何仙长请了。去年五谷丰登，朝廷感上天之徳，要办大灯会，提前五日扎花灯，一切摊贩都禁了。何仙长也休息几日吧。”

“大灯会确实很多年没有过了。只有大丰之年的下一个上元节，朝廷才会组织大灯会。此次上元节又逢今上的六六华诞，理应操办一番。”何九奇答道。

“要说起来，去年也算不上大丰吧？我听闻西南大涝，西北却大旱，饥民很多。”安彤娅忍不住插嘴。祥陵府客商不少，所以她也听到不少信息。

话刚出口，张秋山和王猛虎的神色立刻就变了。“妄议朝政，好大的胆子！”王猛虎说话间就想来抓安彤娅。何九奇用身体拦住了他，道：“不过是个不懂事的小女娃娃，没见过世面，王什长切莫动怒。我带她去祥瑞京开开眼界，也让她也知道我天下第一强国的富庶。”

“祥陵府的大灯会我倒是看过，”安彤娅不知道刚才的凶险，一不小心又说漏了嘴。

“上次大灯会，那还是止戈二八五年，你顶多两三岁，记得什么？”王猛虎抓安彤娅不成，气喋喋的说。

何九奇补充道：“再说，祥陵的上元灯会，怎么能跟祥瑞京比？别的不说，祥陵府的户口满打满算只有一万，祥和府城内户口就有五万，城墙外溜边还有十万户，而祥瑞京可是有着百万户口的‘天下之心’。俗话说，‘不到祥瑞京，枉为洛嵩人’。这次大灯会，肯定又会有‘六卿斗灯‘的大场面，机不可失、时不再来啊。”

张秋山却似有所悟，又仔细打量了安彤娅一番，还故意靠近几步，深吸了一下鼻子，露出了古怪的笑容，打圆场道：“小娃不懂事，开开眼界就好了。”

安彤娅又傻乎乎的问道：“从这里去祥瑞京，要多久？”

“祥和到祥瑞京，客船往来不绝。虽然是逆流而上，五日也该到了，正好赶上大灯会。你跟着贫道，必能护得你周全。”

“何道长你出家人可是有清规戒律，还是少亲近女色的好。”王猛虎阴阳怪气的说。但安彤娅对他毫无好感，不管他说啥，都是起到负面效果。

一直没怎么说话的张秋山突然崩出一段奇怪的话语：“话把儿，豆花子挂洒水好盘儿绰，子孙爻儿啊？”

一番话听得安彤娅云里雾里。这是江湖黑话，意思是：老道，这个小姑娘虽然穿着破落，长得真是俊秀。是良家女子吗？

张秋山老早就看上了小狐狸精，只觉得全祥和府的寡妇加一块也及不上她。眼下，何九奇已经挑明了要勾带小狐狸精，他不好直接阻拦，就说了这一大套黑话。

何九奇大吃一惊。他是老江湖，到一个地方开市之前必然要找当地巡捕队拜山。之前见张秋山的时候已经“交流”过黑话了，此时的张队正可得罪不起。一时语塞，只嗯啊了几声。

安彤娅虽然听不懂，但也起了些警觉。她局促的四下观看，发现街角就是一个大店铺，写着“凌家染坊”，门口摆了许多花花绿绿的布匹，还有些成衣，便借故看衣服，走了过去。

一个小胖男孩拿着一串糖葫芦，胖乎乎的，甚是可爱，正坐在路边，目不转睛的盯着她。安彤娅走过的时候，小男孩奶身奶气的说：“小姐姐你真好看，也好闻。”一句话夸得她心花怒放，一摸兜，只剩下一枚铜钱，正是徐府之人留给她那一枚。正面是“止戈祥泰”，背面是“二百四十年甲子”，递给了小男孩。

“凌家染坊”的手艺很不错，她越看越喜欢。只是凌家的衣服也很贵，她看上一件十二两的衣服，手头却只剩下九两五钱。那女掌柜的就道：“小娘子生得如此俊俏，凌家的衣服穿在你身上也是俺们的福分，而且俺家啸啸也很喜欢你，罢了，九两五钱就给你了。”

她欢天喜地的抱着衣服回到店里。换上衣服后，却发现屋里没有镜子，而且只一件袍服，没有鞋子、首饰、内衣等作为配套。就在此时，传来了敲门声，打开门一看，却是何九奇，拿着一个大包袱，不由分说的塞给她。她正想拒绝，何九奇说：“你先打开看看再说。”

安彤娅打开包袱一看，里面鞋子、头饰应有尽有，每一样都是她正需要的。不禁满心欢喜，难以拒绝。

何九奇见她十分欢喜，趁机说：“祥和的衣服比祥陵好得多吧？但比起祥瑞京又差多了。从祥和到祥瑞京是逆流而上，要么借助风势，要么拉纤。今晚东风大起，正适合行船。”