# 300-01-10 《豆子璋-安小丫-徐世桢-西柚：软禁》

## 豆子璋

豆子璋放下书本，静静地观察桌上的三只红月蟾。较小那只红月蟾的舌尖开始了较大幅度的颤抖，显然是有点撑不住了，但上身依然昂起，光球似乎被挑得更高了一些。他观察了一会儿之后，不禁称赞：“真是个倔强的小家伙呀。”毕竟它只是生物而非机械，用这个姿势坚持两个小时也真不容易。

豆子璋于心不忍，就轻拍其屁股，让它“关灯”了。合上嘴巴的红月蟾累瘫在桌上，闭目休息。

现在他已经观察出不少规律。第一组红月蟾两只，体型最大，照明时间达两个时辰。第二组两只就小了许多，亮度也差一些，只撑了一个半时辰。第三组就是眼前这三只，体型更小，要三只才能达到合格的亮度，只撑了一个时辰就不行了。他做出几个有待确认的推理：

1. 红月蟾发的是冷光，光球几乎不发热，只是微温。
2. 亮度和支撑时长与蟾体型正相关。
3. 经过一段时间照明之后，蟾需要长期休息。
4. 蟾个体差异较大。
5. 徐府大型蟾不多。

他掏出一个小本子，这是找明詹要的，又拿出竹子削成的笔。他用硬笔写的字还勉强能看，毛笔字就丑得逆天。他斟酌了好一会，才用竹笔蘸着墨水写下记录。

敲门声传来，豆子璋忙把笔记本塞进贴身的口袋。是明詹，他第四次拎着竹笼来给豆子璋送红月蟾了。这次送来了五只，体型明显更小。

“徐府没大号红月蟾了么？”看着明詹将三个疲惫的蛤蟆放进竹笼后，豆子璋故意显得不耐烦的问。

“禀公子，请恕小人失礼，非是府中招待不周，乃是这红月蟾大个儿的本就不多。给公子都是捡好的拿。已经换下去的红月蟾得歇两天才能用。”回答过豆子璋的问题，明詹轻声问：“公子不累么？还要小仆准备点什么？”豆子璋已经读书四个半时辰，中间只是到院子里散步一会儿。在明詹看来，这是超强的定力。

但对于豆子璋来说，这不过是又一个补考重修时的前夜，或者项目到期前的奋战。他已经读完了《补考重修》和《止戈战记》，还完成了一场解剖学实验。

“累呀，怎么不累。正好也该歇会儿了。你不忙了吧？陪我聊会儿天吧。”

“公子要聊什么？小人粗鄙无文，怕是难入公子法眼。”

“知道‘粗鄙无文’，就不‘粗鄙无文’了。哈，坐吧，没事儿……”豆子璋拉过一把椅子，把手足无措的明詹按到上面，然后问他：“你多大了？在徐府多久？”

“小人十七，自打记事儿就在徐府了。”明詹略显别扭的与豆子璋相对而坐。

“徐老爷，便是著名的祥和徐家支脉么？”按照豆子璋读书心得和零零碎碎获得的信息，洛嵩国有六个最大的世家，合称“六卿”，即陈、徐、苏、张、吴、曾，先祖都曾在“止戈之战”中立下大功。当年太祖张元邦封赐诸侯之时，徐家被敕封在天祥郡，封地面积排名第二。

“正是。祥和徐家富甲天下，谁人不知？止戈三百年以来，徐家精擅货殖，早已是洛嵩第一富豪。天祥郡有盐、铁、渔、商，素称富庶。而天祥郡的产业，有一大半都是徐家的。安小姐若是嫁给少爷，那是享不尽的富贵。”明詹立刻做起了说客。

“徐家”的产业，不等于是这个“徐府”的产业。当我傻子么？再者说，发达之后，小狐狸精还未必认我这个便宜哥哥呢。豆子璋心下冷笑一声，接着问道：“徐老爷怎么不去祥和府住呢？”

“老爷喜欢清静。此外，老爷立志保育红月蟾，于是便在这儿归隐。”

“你喂过红蛤蟆么？”

“倒是也喂过，喂的不多。不过，”明詹迟疑了一阵，下了很大的勇气，才说：“请公子不要叫它红蛤蟆，要叫红月蟾。徐老爷说这是灵物，不可轻侮。”

“如此倒是我失礼了。我老家也在乡下，满坑满谷都是蛤蟆。这红月蟾，很少么？”

“若是只论大小，比桌上这些红月蟾个儿大的还有许多。只是，许多红月蟾个头虽大，舌尖光球却不甚明亮。还有就是，红月蟾大多难以驯服，不肯坚持亮灯，亦或是喜欢鸣叫，故而没拿给公子用。”

原来如此。豆子璋重新修正了理论，接着问：“这红月蟾甚是好用，比蜡烛、油灯都好太多了。怎么会被视作不详呢？”

“公子有所不知。好用的红月蟾是极少数，都是家主多年培育的结果。野生的红月蟾光球暗弱，青绿如同鬼火一般，夜里见着十分吓人。此外，红月蟾色如红月，被视作红月神的化身。在本地传说里，红月神被视作邪恶死神，狡诈多变，性情诡谲，在上古被正义的白月神打碎魂魄之后，灵魂碎片落在地上化作红月蟾。本地村妇愚民，见了红月蟾就杀。”明詹想了想，又问道：“在祥瑞京那里，红月神也是邪神。不知公子家乡是否有所不同？”

“啊？这个，有相似也有不同。我倒是不怕红月邪神……”豆子璋赶紧掩饰过去：“红月蟾只在本地有吗？”

“据小仆所知，红月蟾很难在外地生存。几年前，老爷和我们都在祥瑞京里，也带了些红月蟾陪伴。红月蟾需要两件物事才能存活。一则，必须喝红月溪的水，一天不喝就病恹恹的，一周不喝就会死。二则，必须吃红毛竹的叶子，不全靠吃竹叶，但每天都需几片。红毛竹也是很怪，必须时不时浇灌红月溪的水。那时候，要有专门的大车往祥瑞京运红月溪水的。”

“这周围没有别的农户么？”

“这周围都是徐府的地呀。再者说，这里的地极其贫瘠，根本不长庄稼。”

“府上东北角，就是高墙围着那部分，是养红月蟾的吧？……那我能去看看吗？……没啥，就是好奇。”

“这这这，”明詹满脸的难堪，推脱道：“小仆断然无法做主，公子明天问管家吧……不，管家也做不了主，请公子还是直接问老爷吧。”

想不到“养蛤蟆业务”的保密等级还挺高。豆子璋也就不为难他了：“那好，我明天直接问老爷就是。”随即他又想起一件事：“府里老夫人可好？还未曾见礼呢。”

“府里没有老夫人。老爷一生未曾婚配。少爷是过继的徐家远支的孩子。”

“干儿子？！”

“倒是也可以这么说。不过老爷一直视为己出。老爷没别的亲属了，百年之后，肯定是让少爷继承全部家业。”明詹以为豆子璋担心妹妹不能继承家产，赶忙解释。

“老爷不是祥和徐家的么？徐家人丁兴旺，怎么说没别的亲属？”

“这……老爷跟祥和徐家彻底分家了。凡是老爷的产业，都与他们无关，祥和徐家后人不得染指。”明詹勉强解释道。

“看来那次分家不会太愉快。都分家了，你拿祥和徐家吓唬我有啥用？”豆子璋脸上露出一丝嘲弄的笑容，他还想问点东西。

“公子，小仆得走了，马上又该巡更了。”明詹不给他机会，怕言多必失，立刻起身告辞。

“舍妹还没回来么？”明詹走的时候，豆子璋故作漫不经心的问道。他如此熬夜，除了要看书、做实验之外，就是想等安小丫回来。都凌晨三点了，西屋还是没动静，便宜哥哥着急了。

“安小姐在别院跟丫鬟们玩得开心，就睡在那里了。明日早膳，公子就能看到。”

明詹走后，豆子璋在院子里又转了一会儿，这才回去熄“灯”躺下。虽然对这一切早有预期，但这样一个绝色美人稀里糊涂就被“拐”走，确也让他心神不宁。

## 安彤娅

安彤娅凝神静气，听寒月又弹了一遍《紫竹调》，在心里体会一阵之后，她自己照着也弹了一遍。

下午，徐公子就有点心不在焉，一直在琢磨什么事儿，小狐狸越来越不想理他了。而便宜哥哥下棋时旁若无人，最后又跑到书房里看书了。后来，西柚和寒月拉她去别院玩，她赶紧就答应了。寒月给她用古筝弹了个曲子，可好听了，安彤娅立刻就想学。寒月当然倾囊相授。

“好棒哦。”西柚在旁赞叹。

“我觉得不好呀。”安彤娅颇有自知之明，她能感觉到差别。

“你才练了半天哟，你知道寒月妹妹练了多久？她从七岁起，每天都要练满四个时辰。那时候啊，她天天哭，手指头肿得像个小萝卜。”西柚说：“你看她的手。”

寒月伸出手，只见指头上茧子明显、关节突出，想必是受了许多苦。“是呀，姐姐你韵律感真的很好。一下就扣住点儿了。”寒月也夸她。

“你不练吗？”安彤娅好奇的问。

“主家不让啊，小婢是干杂活的。主家嫌我手笨没天赋，我想练还不让呢。”西柚没好意思说实话，其实主要是主家嫌她两道剑眉有杀气，长相不够甜美妩媚，做不得歌姬。

“你又说‘小婢’了，我听到啦。咱姐妹在一块儿，不许说那个词。”

“哎哟，我真怕说顺口了，改不掉，被老爷责罚。”

“没事儿，你聪明点就好啦。”

“很晚啦，小姐该沐浴休息了。我送小姐回房吧。”西柚觉得不能太熬夜。

“不回啦，今夜咱仨挤挤睡。”

## 徐世桢

书房里，徐世桢和徐合相对而坐，面前摆着棋盘和棋子。

“老爷，快寅时了，早点睡吧，身子要紧。”徐合担心道。

“安子璋这招法也真怪。怎么看都不像是好棋，老夫偏生就赢不了呢？”徐世桢答非所问。他眉头拧成大疙瘩，盯着棋盘冥思苦想。

“小人棋力比老爷差太多了，比安公子只怕差更多。这招法我也看不大懂啊。”徐合苦笑：“府上与老爷棋力相若的只有少爷。但少爷沉迷于今天安公子画的那个钟表，说没空。”

“让他忙吧。”徐世桢头也不抬：“你也去休息吧。不用管老夫。”

“不行，老爷不休息，小人说什么也不走。”徐合十分坚定。

“好好好，这就收了吧。”徐世桢缓缓站起身。

就在这时，明詹急匆匆赶来的。听完汇报之后，徐世桢静静地思考了一会儿，问道：“他问你的话，都说完了？”

“一句不少。”

“做得很好。你先下去吧。”

徐合关上房门后，说道：“安公子问了许多关于红月蟾的事情，莫非已经知道？……”

“不好猜。明天老夫再会会他。明天的章程，你怎么看？”

“今儿个小人一直在寻思这事儿。依小人所见，上策么，就是少爷获得安小姐芳心，我们就也明媒正娶，若是婚后无子就再收养个。安子璋么……也不知道是不是真名。想走，我们就给一笔银子打发了他；想留，便给他在祥和府寻个差事。老爷不是说此人颇有才具么？”

“若能如此办理，便是甚好。只是少爷拙讷，与那狐狸精看来不甚和睦。”

“中策，若是安小姐不想留下，先就多留他们几日。然后就跟安子璋摊牌，问问他带个狐狸精来家里勾引少爷是何用意。先前他说是路过，却未必是真的，或许只是图财。”

“嗯，接着说。”

“安小姐不想留下，安子璋狮子大开口，以至于府上无法承受，这就有点不妙了，只好用下策。我们便将安小姐拿了，报呈妖精管理司说家宠成精，只要司里点头，那狐狸精就只能终生为奴。给安子璋加个罪名‘妖人惑众’，发配千里。”徐合脸上透出阴狠。

徐世桢思虑良久，才缓缓道：“妖精管理司的李总管那里，许久没走动了。”妖精管理司勾起来一桩沉痛的往事，他实在不想跟那个衙门略有瓜葛。

“倒不妨事。李总管就是只爱偷腥的猫儿，左眼认得金子，右眼认得银子。只要给足了钱，这事儿不难办，可免不得大大破费。”

“不忙。还不知道安氏二人有何倚仗，且不急用此下策。”

## 豆子璋

豆子璋推掉了早饭，直接去吃午饭，但还是不停的打着哈欠。昨晚上，他睡得很不安稳。在两本书的帮助下，很多事情都想明白了。结合他的理工知识，他开始理解“妖”这种传说中的事物。

妖，是经过修炼后获得“化形”能力的非人生物。这里的“化形”，特指化作人形。因为人是万物之灵，天然就是人形，而妖要经过千辛万苦和机缘巧合才能化成人形。

妖修炼有三个前提要素：寿命的延长、智力的提升和能量的积累，三者缺一不可。如果寿命不延长，就会老死在中途，因为修炼时间往往很长；如果智力不提升，就无法悄然理解自己身体的变化，无法有目标的修炼；如果能量不积累，就无法正常化形，不能化形则智力无法进一步提升。所以这个过程也是天赋、努力、运气缺一不可的。

妖的年龄也很特殊。妖启灵之前，智力都十分低下，根本不可能记住发生过什么，也记不住岁数。且启灵过程从一两百年到几千年不等，差异极大。启灵之后的妖智力相当于文明人的婴孩，脑力会重新发育一次。所以一般以启灵时刻作为“诞辰”，来计算寿命。

人记得住两岁前的事儿吗？绝大多数都记不住，妖也一样记不住。所以，等妖有记忆了，大约就七八岁了，那启灵时刻怎么算呢？“跟着感觉走”吧，压根都不准。安彤娅自称十八岁，实际年龄无从查考。

之前他想，既然妖能变成人，也就是“化形”，那自由度太高了，不是想变成啥就变成啥么？然而并不是。一个妖怪对应的人形是确定的，就像人自己的相貌一般很难改变。妖化形后，还能保持一些原始特征。有些妖化形后长得不错，也有很多妖长相奇丑。但因为长得丑的妖容易被猎杀，所以活得长久的妖往往长相不错，给人一种妖都是俊男美女的错觉，也即是“幸存者偏差”。

那相貌是不是绝对无法改变呢？也不是。当功力达到一定程度之后，就可以小幅度改变相貌，这是一个缓慢且艰巨的过程。

再比如从国产烂片到好莱坞大片都完全忽略的“质能守恒定律”，果然是不容置疑的宇宙基本原则。这个时代的人还无法纯数学推出爱因斯坦质能方程，却也能注意到妖怪化形前后体重不变。给云风做“心腹复苏教学”的时候，他注意到云风身体沉重，约莫有七十公斤，而普通的秃鹫也就是十公斤上下，怪不得奇大无比。

“妖”这个字并不被妖喜欢，因为这个字本身包含了太多的贬义。他们更喜欢被叫做“精灵”。

精灵相当厉害，战斗力远超普通人。他回忆了一下小狐狸背着行囊在自己前面健步如飞的样子，深表赞同。自己肯定打不过她，幸好，自己还是像高中那么老实。

那精灵是不是凌驾于人之上呢？并不是。人修炼后比精灵厉害太多了。所以，四处作案的精灵会被人清理。人修炼到极致就是仙，比如云风提到的太二真仙，强如云风也只能老老实实给他当下属。

这么弱鸡的仙，能让文明人狂热修行吗？毕竟，故事里的仙动不动就毁灭城市、搅动星辰、与天地同寿、生命永恒，这里的仙也就能“打五六百个”，活五六百岁。

然而略微深想，他就明白了。哪怕是只能打三四个、延寿十年，都足以让人疯狂，做成大产业。何况这时代的平均寿命估计才三十五，那仙的寿命就是普通人的十几倍！

修仙，或者说“修行”，是每个人的愿望。因为修仙者不但会具有更长的寿命、更健康的身体，还会有超强的能力，所以也就无怪乎所有人都对修仙趋之若鹜。可修仙不但需要天赋，还需要极大量的资源和时间，故此是少数人的特权。

随着修仙者层次的提升，他们所能操纵的能量也以几何级数的方式增长，与之对应的，是难度也成倍增加。

第一层和第二层是很容易的，有些聪明人自己找本书跟着练练就能达到。

修炼到第三层，就可以称为“修士”。达到这个境界之后，就会选择一项或两项能力来深入学习。

达到第六层，就可以获得称号“真人”，从此不再受俗世政权管理，而是由天廷直辖。

达到第八层就不是人了，是仙，称为“少仙”。修炼到第九层，就可以称“真仙”。数百年的和平让天梦洲的“仙人”数量大增，也不过有“十二真仙”而已。其中，只有两人达到了传说中的修行极限：第十层，可以改叫“太仙”了。

其中一个就是云风提到过的洛嵩国护国仙师“太二真仙”，他没改名，因为嫌“太二太仙”不好听。另外根据坊间传闻，其实是因为太二真仙的实力比起另一个太仙，玄玄太仙，还有不小的差距，如果改名，则有可能激化两者的矛盾。

排名第一的玄玄太仙，也即是太二真仙的师弟，数百年不遇的绝世天才。

“天梦十二仙”各有自己擅长的领域。比如的太二真仙，最擅长的是风系和雷系法术；淮泰的昴日真仙，精擅火系和光系；湘庐的十天玄女，主修的是金系和水系。玄玄太仙例外，就没有他不擅长的法术。其他真仙比之玄玄太仙，就像是一群偏科的好学生比之一位全面发展的超级学霸。

天廷是讲究实力的。所以，当玄玄自称“太仙”的时候，没有人提出异议。当十二真仙齐聚天廷，公推住持的时候，他也就以全票当选。

看着书里的讲解，豆子璋便试着修炼一番，可惜折腾了一个时辰也没有丝毫进展，只能放弃。

除了琢磨书中“惊爆眼球”的内容，他还要思考自己的去向。他觉得在徐府呆太久不是啥好事，万一徐府找来了“猎妖师”什么的，他这个便宜哥哥肯定要受牵连。最好的做法是早点离开。

不过走之前，最好能看下红月蟾的养殖过程。他这个人好奇心最重，看到新鲜事物要是不去探个究竟，就心里痒、脑子痒、浑身都痒。

小狐狸精坐在他对面。只一夜功夫，安彤娅、西柚和寒月就成了“塑料姐妹花”，三个脑袋凑在一处，不停的嘀嘀咕咕，还捂着嘴嗤嗤的笑。安彤娅身侧就是徐家大少爷，他只能尴尬而又不失礼貌的陪着笑，却完全无法融入这个迅速形成的姐妹小团体。

## 徐世桢

徐世桢对大少爷的表现甚是失望，他没想到科举顺利的宝贝儿子不会勾妹。天底下家长都是如此，年少时催逼儿子读书考试，连跟女孩儿说句话都要盘查到底，那就别怪自家少爷二三十岁时掌握不住女性心理，情场失意连连了。

徐世桢有难言之隐，无法生育。虽然儿子是过继来的，但从未亏待过分毫。徐济元自己也很争气，自小就聪明听话。却不料原配夫人死了之后，性情大变，整日闷在房间里折腾机括之学，把徐世桢都愁坏了。

好不容易碰到一个跟儿媳妇长相神似的，却是个狐狸精，而且是个没什么教养的狐狸精。怎么向宝贝儿子说明这件事呢？

不过，今天小狐狸很好的控制了自己的吃相，终于像个淑女了。这让徐世桢欣慰了许多。饭后，西柚照例带她去洗澡。

瘦得竹竿一般的徐公子也站起来，低着头就回工坊了。他突然就迷恋上了豆子璋说的那个“摆钟”，疯子一般捣鼓了大半夜。这孩子也不好好想想，他做出来摆钟就能获得美人青睐吗？不如多陪美人玩玩，或是陪来历不明的“大舅哥”聊聊天呢。

“徐先生，”坐在斜对面的豆子璋说话了：“小生与舍妹叨扰府上两日，感激不尽。眼看上元灯会将近，不若今日就此别过吧？”

“这就想走么？那可不行。”徐世桢心里冷笑，就说：“不忙走。公子远来此地，还没好好游玩。祥瑞京距此不远，到时候我送公子两匹快马，来得及。再说了，祥和府人杰地灵，此地也有规模宏大的灯会。更何况，”他笑了一下又道：“我还没向公子讨教棋艺呢。来人，把棋具端来。”

## 西柚

西柚拿着丝瓜瓤，蘸着水和皂角，轻轻滑过安彤娅的玉臀，又滑进了跨间，停留在那里，轻轻摩挲。安彤娅趴在木桶沿上，半闭着眼睛，舒服得呻吟了一声。

真是一具能让女人都迷醉的胴体呀！最好的胴体，应该是让同性都忍不住欣赏的。这么美的身体，却有狐臭，着实令人扼腕。

西柚的手伸向前方，那里的两个半球在重力作用下坠成玉笋，她犹豫了一下，还是狠狠地在笋尖上捏了捏。

安彤娅嘤咛一声，睁开眼睛：“你没有啊？比我还大。捏我做什么？”

“我的，太大了，不如你的好看。”

“不行，我要捏回来。”

西柚伸手想阻拦，却见安彤娅出手如电，她的手才抬起一点点，胸前两处突出部位就传来了火辣辣的疼痛，而安彤娅的手已经缩回去了。“哎哟，你捏疼我啦。”

“哼，谁让你先捏我。”

西柚端起一瓢水，泼在安彤娅头上。安彤娅也撩水还击。很快，西柚也成了落汤鸡。

嬉闹一阵子之后，西柚很诚恳的说：“小姐，以后就留在徐府陪我们玩吧。”只要安彤娅点头，她就是大功一件。

“不行哦。”小狐狸拨弄着头发。根据她的了解，在大户人家长期停留，很有风险。

“真的不行吗？”西柚眼泪都要下来了，她已经听到了一些风声。

“哎，以后我会回来看你们的。”

“小姐想去哪呢？”

“我要和哥哥去看大灯会呀。”

“看完大灯会呢？”

“我也不知道啊。”

“回徐府吗？”

“真的不知道呢。”

西柚不再说话，她趁着擦头发把泪水也一并拭去。

## 徐世桢

徐世桢带着一夜的研究成果，坐到了豆子璋的对面。昨天连输三局，所以今天他也就不再跟豆子璋客气，直接执白先行。

连着三局，还是被砍瓜切菜。这次他有点心服口服的感觉了。为啥一夜的研究完全没用呢？他不禁发愁。

徐世桢不知道的是：豆子璋以前曾经掏钱找过职业棋手下让三子指导棋，勉强才能斗个旗鼓相当。在围棋盘上，每多让一颗棋子，就意味着水平差一级。豆子璋跟职业棋手差着三级呢。然而所有人类职业棋手，研究这个定式几百年，都出现了判断失误，直到最后被人工智能纠正。所以徐世桢试图用一夜时间搞清楚，那是不自量力。在这个局部不仅仅需要简单的变招，而是需要对围棋中的“势”进行重新理解和判断。

是豆子璋真的比徐世桢强太多吗？并不是。他只是记住了前人的正确结论罢了。

“徐先生，小生兄妹二人给府中带来诸多不便，还是早日离去的好。不过，舍妹与几个丫鬟甚是欢愉。如果她愿意，就让她自己留下，小生一人去看大灯会好了。”豆子璋有点哀求的意思。

“想一个人溜走么？不给狐狸精开个价码？”徐世桢心里暗笑，面上波澜不惊，说：“安公子请看，今日天色将晚，便在寒舍再将就一晚。明天再说，可好？”

昨天两人落子如飞，今天徐世桢谨慎了许多，以至于下了三局棋之后，已经是红日西斜。对面的豆子璋脸上做出了奇怪的表情，似乎都有话要讲。徐世桢却不点破，只满面笑容的看着他。

“久闻先生仁慈，保育灵物红月蟾多年，小生十分钦佩。”豆子璋终于忍不住开口了：“然则红月蟾究竟如何保育，小生未能探知究竟，十分好奇。不知是否可以借宝地一观？”

“好啊，随我来吧。”听过明詹的汇报之后，徐世桢早有准备。

## 豆子璋

豆子璋跟在徐世桢身后，沿着溪水的流动，走进了“一级绝密”的养蟾大院，看到了红毛竹掩映下的桂洽堂。

“桂洽堂，这周围没有桂树啊。”豆子璋四周打量一阵后，将这个有些奇特的名字连念几遍，猜测道：“蛙与蛤，木水土？”

“正是如此，安公子果然才思敏捷。”徐世桢笑呵呵的说道。“桂”字取“蛙”的半边，“洽”字取“蛤”的半边，再融合五行中的木水土，便得到了这个怪怪的名字。

门打开后，豆子璋立刻闻到了刺鼻的硫磺和硫化物气味，还有蛙鸣声浪震耳欲聋。徐世桢毫不犹豫就走了进去。豆子璋深吸一口气之后，也跟进去。瞬时间，他从隆冬转入了盛夏。一个巨大的池塘占据了屋内大半空间，池塘的水中还咕嘟咕嘟的冒着水泡。水从屋子的西南侧流入之后，与地下冒出的热泉混合，就变成了红色带有硫磺味的“地狱之血”，再从另一侧流出。屋里空气又湿又热，甚至还能闻到浓浓的硫磺味。虽然封闭，屋里却相当明亮而又无比嘈杂，因为有无数的红月蟾在屋中不停的跳跃、争鸣。

豆子璋进到桂洽堂不到两分钟，就感觉要中暑了。他捂着鼻子，奔到了门外，大口大口的喘气。他觉得如果再呆一会儿，大概率会死于硫化物中毒，反正说不清是亚硫酸、硫酸还是硫化氢的气味就弥漫其中。他想建议桂洽堂改名叫“纳粹毒气室”。

徐世桢笑吟吟跟了出来，道：“安公子，是不是难以忍受啊？”

“我的天哪！徐先生是怎么呆在里面的？”喘匀了气之后，豆子璋才发出惊呼：“徐先生不是有心疾么？在其中不会呼吸困难么？”

“不会啊。说来也怪，老夫在里面呼吸还更畅快些。”

“还有这种事情？”豆子璋十分诧异。歇了一会之后，好奇心战胜了一切：“徐先生能否让小生再去看一眼，刚才没看清楚。”

“公子还要看？”徐世桢惊讶了，他知道普通人在里面有多痛苦。

“没看清楚，就是遗憾。”豆子璋颇有献身科学的大义凛然。

“那好吧。”

这次，豆子璋用溪水打湿衣袖，捂在鼻子上，又走了进去。硫化物在水中的溶解度较高，湿衣服捂鼻子可以过滤掉一些。

他用一根手指先试了试清澈溪水与浑浊热泉交界处的水温，又试了试冒泡处的水温。很烫，估计有七八十度。但就在血色汤汁中，飘着不少黑色的卵带。

水塘的另一侧有几块较为巨大的岩石，上面趴着不少大号红月蟾。有些红月蟾吐出舌尖球，有些闭着嘴，到处都是光点闪烁。

“徐先生怎么喂它们？”豆子璋大喊。屋里太吵了，只有大声喊叫才能听清。

徐世桢拿起一个小锤，在一个铜磬上敲了一下，一声清越的磬响回荡在桂洽堂。顿时，屋子安静下来，只能听到水泡声咕嘟嘟作响。

“投喂的食物都直接扔进水里。红月蟾也随时都有可能游出去自己觅食。”徐世桢倒也不隐瞒。

这次豆子璋坚持了五分钟才跑出去。“早知道学游泳时好好练练憋气了。”他想。

扶着一根红毛竹站立良久，平复呼吸后，豆子璋问徐世桢：“徐先生有好生之德，小生佩服。却不知为何养殖此物？”

“此乃灵物。老夫不欲其灭绝。”徐世桢语气有些沉重。

中世纪就有濒危动物保护思想，领先世界有点多。不过为啥不商业化呢？豆子璋就自作聪明问道：“先生，昨夜我用了红月蟾照明，真的不错，比蜡烛、油灯都好得多。先生何妨将红月蟾卖给别人使用……”

“老夫已经说过，这是灵物。随随便便将灵物沾染上铜臭气，可不太好。”徐世桢颜色大变，有些厌恶的说道。

豆子璋暗叫不好，这肯定是说错话了。看来徐世桢对商业化非常抵触。

“安公子累了吧？早点歇息。”徐世桢冷冷的送客。

## 西柚

西柚也弹了一小段《紫竹调》，然后就唉声叹气：“不行不行，弹太差了。”

寒月赶忙鼓励她：“才刚开始，挺好的了。”

“小姐也是刚开始，就比我好多了。还是小姐聪明。”话中略有幽怨。

“我比你多练了半天哟。”安彤娅也安慰她。

从昨天起，西柚和寒月就不用做工了，唯一的任务就是陪着安彤娅玩，一定要玩开心了，开心得忍不住留下玩一辈子的那种开心。安彤娅自从开始学弹筝之后就迷上了音乐，今天找主家又要了一架筝，让西柚也跟着学。西柚发觉自己的音乐天赋真的差了很多，现在她和安彤娅的水平差异绝不是“多练半天”可以解释的。

“你仔细听，刚才有几个音符都错了。”寒月又示范一遍。

“哎，我听着差不多呀。”西柚一脸无奈。

“差不多？差别很明显呢。”安彤娅很惊讶。

“小姐耳音真好，能分辨很小的差异。我昨天就发现了。我是练了两三年才到小姐这个水准。”寒月肯定的说。

“而且小姐手指头又细又长，你看我，手小指头短。”西柚伸出自己的小胖手。

“多练练就好啦。”

“小姐只要在徐府练一年，就超过我练八年啦。”跟西柚交换过眼神后，寒月小心翼翼的说。

“不行哦，我得去看大灯会。哥哥还不想走吗？”

“安公子跟老爷下棋呢，玩得可好了。不管他，我们继续练琴。”寒月急忙说。

## 豆子璋

豆子璋习惯性的拽着短发，盯着眼前发光的红月蟾，将了解到的信息碎片拼接整理后，对这种奇特的生灵有了新的理解：

1. 红月蟾表皮虽然不光滑，其实是一种青蛙而非蟾蜍的变种。这是他根据卵的形状推断的。青蛙的卵是卵带，蟾蜍的卵是一大片。
2. 桂洽堂的热泉可能流经巨大的硫铁矿，所以水中含有大量的硫和铁。三价铁离子是红色，鲜血的红色含铁血红蛋白，本质上也是来自三价铁离子。所以，红月溪水是鲜红的。硫铁矿中也含有硫酸铁，这是一种强酸弱碱盐，呈酸性，导致当地土壤偏酸。
3. 红毛竹和红月蟾都是在这种特别的环境下演化而成的。红毛竹适应了酸性含硫土壤，红月蟾习惯将卵产在含硫热泉里。
4. 红月蟾可能是在火山热泉岩洞中演化出来的。此地温泉很多，恐怕地壳并不稳定。
5. 红月蟾的前足融合是一种无明显危害的演化，目前未发现明显优势。
6. 红月蟾舌尖上的光球主要是一种捕猎工具，在夜里利用昆虫的趋光性捕食。光球具体的发光原理未知，估计是利用某种酶来催化冷光的产生。
7. 红月蟾演化为红色，是因为当地整体环境偏红，故此红色成为保护色。

鉴于缺乏进一步的研究资料，他也只能推理到这种程度了。然而，他想破脑壳也不知道为什么徐世桢对红月蟾的商业化为何如此反感。他已经有计划的繁育红月蟾了，而且有了照明用途，为啥不肯销售呢？

可这不是最紧迫的问题。现在，他似乎被软禁在这里了。一丝危险气息萦绕在此地，明天早上还是再次请求离开吧。

他思来想去，书也读不进去了，后来不知道自己是什么时候睡着的。