# 300-01-10 《云风·诱饵》

云风又一次飞在“迎春苑”上方的时候，感觉下面有点不对劲。

几天前，他刚刚飞越过这里，还跟一个小狐狸精来了一场“捉迷藏”。现在，这里的地形却似乎跟记忆中不太一样。

今天，他携带玄玄太仙的第十手棋到太二真仙那里。之前飞得比较快，所以现在还有不少时间。

他降低高度，开始低空盘旋。很快就发现了安彤娅的“小把戏”。他知道，只要把那几块红色水晶挪个位置，这个简单的阵法就破了。不过他没有动它，因为不值得出手。

飞过两个山头之后，他又见到了小狐狸精的大红花棉袄。仔细观瞧，却发现红棉袄正披在那个髡头怪人的身上，好像雪地里的一朵红花，显得不伦不类。现在，云风认为此人不是修行者，只是衣服有点像而已，也许此人只是个在大雪中走不出祥陵山脉的凡人吧。

那髡头人的头发已经长出来不少了。现在正撅着屁股，用一根树枝掏一个洞穴，大约是兔子洞。掏了一会儿，又到另一个洞穴处，煽动洞口的火堆，试图把烟吹进洞里。

云风突然有了个绝妙的主意。于是就去四野里转悠了一圈，回来的时候，脚爪上已经挂着两只肥大的兔子。

***

豆智彰摸着自己依然圆滚滚的肚子，不知道该痛恨它还是该感谢它。厚厚的脂肪层显著的限制了他爬山越野的能力，但他也知道，脂肪是宝贵的能量储备，只要不断水，胖子总是比瘦子更能忍饥挨饿。

他又摸了摸自己毛茸茸的下巴。才只是几天的功夫，双下巴就小了许多，减肥效果真是好。

自从春节掉进地窖里又爬出来之后，他就开始了野外求生。以前，他也看了些荒野生存纪录片，现在发现用处不大，或许是当时看得不够仔细和系统，现在实际使用的时候总是不得要领。这些天的日子可以大约这样总结：

* 好消息是：手机没丢；坏消息是：没电，没信号。
* 好消息是：周围山不高，爬得上去；坏消息是：不知道往哪走，出不去。
* 好消息是：野外还有不少兔子、松鼠之类的猎物；坏消息是：他逮不住。
* 好消息是：没有遇到大型猛兽，比较安全；坏消息是：也就失去了猎杀大型野兽的机会。
* 好消息是：积雪解决了饮水问题；坏消息是吃雪后容易腹泻，擦屁股很难。 
* 好消息是：他用石头碰撞点着了火；坏消息是：保持火焰燃烧很累，而且移动不便。
* 好消息是：眼镜没丢，还能看见东西；坏消息是：镜片很脏，多了许多划痕，看东西模模糊糊。
* 好消息是：天上有两个月亮，虽然很吓人，但一直浑圆的黄白色月亮大大增强了夜间照明；坏消息是：这里似乎不是地球。
* 好消息是：干草容易收集，钻进干草堆里睡觉并不太冷；坏消息是：干草堆里有跳蚤，他被咬了很多疙瘩，不知道有没有传染病。 
* 好消息是：路上捡了一个大红花棉袄，虽然不合身，也很丑，但能御寒，并且证明了周围有人；坏消息是：他一直没找到人的踪迹，没有房屋，也没有炊烟。
* 好消息是：有个大老鹰给他送了一只肥大的死猫和一条十几斤的死鱼，看起来很新鲜，可谓雪中送炭；坏消息是：没有刀，剥皮和刮鳞都很不方便，烧烤的难度比想象中大很多，生吃有点难以下咽，而且没有盐。

今天，他在饥饿的驱使下在此尝试抓兔子。他也知道狡兔三窟，所以就想堵住一个兔子洞口，然后把兔子熏出来。但不得要领，也不知道过程犯了什么错，折腾大半天，还是一无所获。

他累得一屁股坐在干草堆上呼呼喘气，心情一片昏暗，暗道“莫非这就是我的埋骨地么？”突然，一只死兔子掉在自己身边。抬头一看，那只大老鹰又回来了，而且脚爪上还挂着一只兔子。

他赶忙又喊了一声“谢谢啊！”心中暗想：“莫非这老鹰是什么人派来救助自己的？”却见这老鹰在天空盘旋，不肯离去，也不肯把抓着的另一只兔子扔下来。

豆智彰仔细观察了一会儿，老鹰似乎要飞走了，兔子还在它脚爪间摇摇晃晃的。莫非这老鹰是要我跟着走？

他赶忙抓起地上的死兔子，追了上去，边追边喊：“鹰兄，等等我……”

***

云风很满意的看到髡头人理解了自己的意思。他一路把他引导到狐狸精的“迎春苑”旁边，然后把死兔子扔了下去，就躲到树梢之后了。他的视力比人好得多，根据他的经验，这个距离上，他能看见人，人看不见他。

髡头人捡起兔子之后，呼唤寻找了一会儿云风，然后就开始在原地摸索。大约他已经发现了小狐狸精的火系法术“小把戏”造成的视觉异常。又过了好一会儿，他发现了“迎春苑”三个字，高兴得又蹦又跳。半刻钟后，他就找到了迎春苑的入口，钻了进去。

云风满意的振翅高飞，太阳都快落山了，希望太二真仙不会责怪。