# 300-01-11 《豆子璋-安小丫-徐世桢-云风：化心》

## 豆子璋

鉴于缺乏进一步的研究资料，他也只能推理到这种程度了。



“只是不知徐府老夫人何在？还未见礼过呢。”


红月蟾可能是在火山热泉岩洞中演化出来的。



拄着一根毛竹，喘了几分钟之后，

豆子璋这才明白，为啥大大方方的让自己进去看，原来是想把自己软禁在此。



徐家老爷不能生育，便也没有婚配。从徐家远支那里收养了一个父母双亡的苦命娃子，这就是少爷徐济元了。




在第四局，豆子璋主动拿起了白棋，冲徐世桢一点头。徐世桢立刻就明白了。按照友好棋赛的规矩，连输三局就要被降级的。昨天连输三局，由“分先”被降级为“定先”，也即是从轮流先走降级为固定先走。今天又连输三局，那要从“让先”降级为“让二子”了。

豆子璋下让二子棋，压力一下子增加很多。不过去掉自己的座子后，棋盘更加宽广，而徐世桢对座子以外的变化明显熟练度不足，又连输两局。

拿掉了两颗座子，拿着一颗棋子，
他感觉到对手明显有些心不在焉，似乎欲言又止的样子。

也就是豆子璋先摆上五颗棋子，然后职业棋手才落子，

是豆子璋真的比徐世桢强太多吗？并不是。他只是记住了前人的正确结论罢了。


拼图最后空白的部分也完成了。

## 徐世桢

## 豆子璋

“豆公子，别来无恙啊。”豆子璋闷闷不乐的低着头回到房里，刚进门，就听到了熟悉的声音。他一抬头，看到床上躺着一个大汉冲自己咧嘴而笑，脚上蹬着自己的破破烂烂、刚被刷净晾干的杂牌黑色运动鞋，身上穿的是云风曾经送给自己的那件灰袍，正是云风本人。

“不脱鞋就上床，陋习真多！”这是豆子璋第一时间的想法，他还没傻到把想法说出来。笑容立刻浮现在脸上，他充满激动的喊了一声：“风哥，你怎么来了？许久不见，想死小弟了。”

“哎，你这双鞋真有意思。看着很破，穿上去感觉还挺好。”云风冲他抬起左脚晃了晃。

“风哥喜欢啊，那就送给你了。”豆子璋毫不吝啬，反正那双鞋严重超期服役了。

“别，君子不夺人所好。再说，洒家天天飞来飞去，要它何用？”

“也是哈。风哥仙驾来此，有何贵干？”豆子璋拉过椅子，坐在床边。

“就是看看你们啊。洒家先瞅见了小狐狸精，她很好认，离老远就看见了，你就没那么好认。洒家仔细一看，嘿，你们怎么到了老蛤蟆家？洒家想看看你们，就到你屋里化形了。其实洒家在你们头上盘旋老久了，你们都不知道吗？”

“当然不知道啊……”人的生理构造使得普通人没有往天上看的习惯，不过“老蛤蟆”这绰号……你别说，徐世桢还真有点像。“风哥也认识徐世桢啊？”

“嗨，老相识了。老蛤蟆当年执掌奉仙司，仙家的一切用度，都是他负责，所以他没少到金光仙宫来。洒家起初瞅见他呀，就觉得不对劲，立刻就跟仙师讲了。仙师也是大吃一惊，没想到俗世敢用他做奉仙总管。就招他来问对，发现他还不错，就留用了……”

“小弟愚钝，有一事请问：老蛤蟆……哦不，徐世桢，有什么不对劲的地方吗？”

“……他就是老蛤蟆呀。”

“小弟是问这个绰号……等一下，你是说，徐世桢是蛤蟆精？”豆子璋惊诧的站了起来。

“嘿，你们都不知道吗？他本体是只红月蟾呀。”

“啊！”豆子璋在屋里连连转了好几个圈。这个信息像是一把钥匙，打开了一扇大门。先前杂乱无章、漫无头绪的信息碎片像拼图一样在脑中逐渐拼合起来。“这徐府中只有徐世桢是蛤蟆精，亦或都是蛤蟆精？”他继续问。他很害怕，自己穿越以来不会连一个人都没见过吧？连连撞妖是什么体验？

“府里就俩精灵：小狐狸和老蛤蟆，其余都是人。算是洒家，就仨吧。”

这番话让豆子璋松了一口气。他接着问：“风哥，你能不能教教我怎么识别精灵？我想学。”撞了妖都不知道，这可挺麻烦。

“你？不行，学不会的。连洒家的仙师都学不会，你就别想了。这是洒家独门绝技。不过，有些妖会保留本体特征，你注意观察或许有所发现。”

“……这么难学吗？”

“嗯，化形后的妖在阳光下会泛紫光，洒家看来非常明显。只有洒家有这般本领，其他人都不行，强如仙师和玄玄太仙也都看不出来。”云风神情中颇有倨傲。

“风哥技绝天下，小弟无比佩服……”豆子璋递上高帽。他盯着云风的深眼窝，忽然灵感闪现，问道：“那种紫光，是不是只在日光直射下才能看见？月光下、烛光下，还有阳光阴影里，都看不出来？”

“对、对，不是阳光照着，就没什么特别。你懂挺快呀。”

“风哥所说的紫光，是不是有点像紫色，但是又跟紫色不一样的那种光？甚至，风哥跟别人说起来，都找不到合适的词儿来描述，别人也完全不懂风哥说的是啥。”

“对，太对了！”云风一拍大腿，如逢知己：“洒家当时费了许多唇舌跟他人解释，就是说不明白。连仙师都怀疑洒家偷藏绝技，真真是冤死了！可气可恨！”

“那就是了。小弟知道了。”

“你知道啥啊？快说说。”

“这事儿也是不容易说明白。”他沉吟了好一会儿，才说：“人眼能看到赤橙黄绿青蓝紫等诸般色彩，风哥的本体，鹰，还能多看到两种色彩，姑且称之为‘近紫外色’吧。因为人眼都看不到这两种色，所以人的语言里也就没有对应词汇，让风哥没法解释。化形后的精灵会呈紫外色。这两种紫外色，只有阳光中有，月光、烛光都没有，所以只在阳光下能看出来。”

为了照顾云风的理解力，豆子璋的解释不够科学。更严谨的说：人眼有三种感光细胞，可以看到红绿蓝三原光，丰富多彩的世界都是由三原光组合而成。而鹰有五种感光细胞，多了两种，可以看到紫外光。紫外光什么颜色？对不起，人类从来没看到过，也没发明对应的词汇，无从解释。紫外光只在阳光中有，月光、烛光，还有阴影下散射的阳光，都没有足够的紫外光。化形后的精灵会反射紫外光，只有云风能看出差别，而人类，包括大仙们，都看不出来。

“你慢慢的，再说一遍，让洒家记住。”

豆子璋又解释了一遍，越深入概念越多，连“视锥细胞、光子、波长、能级”都涉及到了。云风头大如斗：“算了算了别说了。以后洒家向仙师引荐你，你去好好解释，洗清洒家的冤屈。”

能见到大仙吗？真是令人激动呢，不知道会不会腾云驾雾、呼风唤雨。他正在浮想联翩，只听云风又说：“你们不是说要去祥瑞京看大灯会么？怎么还不走？还有五百里路呢，再不走，怕是来不及啦。”

“唉，一言难尽，风哥有所不知。”豆子璋把这几天来的事情简述一遍。

云风从床上坐了起来，说：“没想到老蛤蟆对干儿子的婚事还挺上心。”

豆子璋答非所问道：“却不知徐世桢官声如何？”

“这个吧……怎么说呢？也好也不好。”云风有点吞吞吐吐。

“……此话怎讲？”

“按照《止戈令》所定，国税取民财之十一，仙税取国税之十一。但仙家除了财帛之外，需要有人打理此事，还需有人将物资运到仙山，还需要各种劳役，这些事情是算在仙税里还是仙税外，《止戈令》言之不详。又因为仙家势力太大，如果仙宫想多要点，或者小仙、修士想去奉仙司借支些用度，奉仙司无不应允，事后也不追还。再加上奉仙司内部也多有贪渎枉法。在徐世桢上任之前，据说奉仙司消耗了洛嵩国财赋司岁入的近半。”

“这么严重啊！”豆子璋十分吃惊。这仙家堪比欧洲中世纪的教皇了。

“在洛嵩国，仙家收入的一半多都是归金光仙宫的。徐世桢上任之后，数次面见仙师，陈述利害，仙师便允他任意施为。他先在奉仙司内部整肃纪律、追讨贪墨，杀了个人头滚滚、无人不胆寒。仙宫内部，也有几个修士被仙师废了修为、赶下仙山。从此以后，劳役都要折算成银钱，甚至奉仙司的薪俸也要算在仙税里。仙宫那里，再也不肯多给分毫。若是有人想借支，一律都要打上欠条，必须及时奉还，否则要么从下次仙俸中扣除，要么就告到仙师那里去。仙宫里里外外都把他烦透了。”

“……这不挺好的么？”徐世桢的行事作风听起来像是一代名相。

“可洒家是仙宫那边的啊……”云风也是屁股决定脑袋、位置决定思想。

“那时候徐世桢就有心疾么？”豆子璋想确认一件事。

“嗯，从我见他那天起就有。后来仙师见他功高，也曾亲手为他医治。据说是从娘胎里带来的病，不可能治好的。洒家以为老蛤蟆不定啥时候就喘死了，没想到至今活得挺滋润。”云风也承认这点。

“风哥能助我们脱困吗？”

“小事一桩，老蛤蟆应该会卖我这个面子，洒家先礼后兵吧。”云风站起来，挽起袖子，提笔就写了份名帖。豆子璋则叫来徐一天，让他去请徐合，说是有一件大喜事。

***

“你是何人？”满面春风的徐合很快就到，发现屋里多了个人，脸色微变，十分惊疑。他只见过云风的本体，却没见过化形后的样子。

“请管家禀告徐老爷，这位是云风，前来拜访老爷。”豆子璋笑吟吟的双手把墨迹刚干的名帖递了过去。

“您，您是云风？”打开名帖迅速扫了几眼之后，徐合大惊失色。

“如假包换！”云风微笑着打了两个响指，屋里连续响了两个小霹雳，熟悉的臭氧味又飘了过来。

“您稍等，我，小人立刻通报。”徐合有点慌乱，结结巴巴的说道，然后扭头就跑。

不到半刻钟，整个徐府就乱了起来，外面传来嘈杂的脚步声，徐世桢捂着胸口、气喘吁吁的赶来了。一见云风，他作势就要拜倒：“下官徐世桢不知云天使大驾光临，有失远迎，死罪死罪。”

豆子璋想不到云风会被叫做“天使”，这称谓在国内古代指的是太监，在西方是带翅膀的鸟人。想到这一茬，他咬紧后槽牙才能憋住笑。

云风赶忙搀扶：“洒家今日闲逛到此，未曾通报，倒是唐突了。”

“不知天使驾临，可有公干？”徐世桢倒也没过多客气，云风一搀扶，他就站直了。

“没有没有。洒家这位小友豆子璋，去祥瑞京观灯，承蒙徐阁老款待。洒家在天上路过，就想顺便跟徐阁老叙叙旧。”

“原来如此。寒舍蓬荜生辉，不胜荣光，便请云天使去芙蓉堂叙话吧。还有豆！公子，也请吧。”徐世桢面带微笑，把“豆”字咬得很重。

豆子璋城墙拐角那么厚的脸皮也不禁一红。

## 云风

云风毫不客气的坐到了芙蓉堂的主位上，徐世桢和豆子璋推让一番后，在他两侧陪伴。徐公子也来了，坐在他干爹旁边。

安彤娅也过来了。她对云风还是有些恐惧，畏畏缩缩的躲在西柚后面。豆子璋赶紧去拉着她的手，在耳边轻声说：“风哥是好人，来救我们离开的。”然后带着她坐下来。

说了会儿闲话之后，云风突然响起一件事，问徐世桢：“仙师与太仙的仙棋赌斗，徐阁老知道么？”

“倒是略有耳闻。只是辛苦云天使了。”

其余众人还一脸懵懂，徐世桢就简要解释了一下。

豆子璋大为震惊。在他看来，只为了排名第一和第二的两位大仙慢悠悠下棋，就要麻烦一位高级下属整日里飞来飞去，是绝对无法容忍的浪费人力的行为。“看来大仙们真是一群社会寄生虫啊。”他下了个初步判断，又想：“看来云风的职位级别也需要重新判断，也许他地位没那么高。不过也不好说，他是能直接接触统治者的。皇帝身边铺床叠被的太监，除了皇宫也没人敢惹。”

“久闻徐阁老棋艺过人。洒家棋艺低微，虽然每天送信，却是根本看不懂。所以今日想请阁老为洒家拆解一二。”

“先前说老夫棋艺过人，老夫也就觍颜接受了。只是今日这房里就有一位远胜老夫的高手，老夫可不敢应承此事了。”

“谁？”

“便是您的小友豆公子啊。”

“你，下棋这么厉害？”云风吃惊的瞪圆了眼睛。

“偶有一得，惭愧惭愧。”豆子璋心里乐开了花，嘴上还要谦虚。

“豆公子切莫自谦。这几日老夫已经被他降级为让二子。”

“那就来吧，甭客气啦。你们二位一起为洒家拆解一番。”

这是“仙棋”开战的第十一天，也就是说，两位大仙才下了十一手棋。加上四颗座子，棋盘上才有十五颗棋子。一局围棋一般都要下二百到三百手，所以棋局才刚开始。

豆子璋一看，两位大仙的棋艺还是挺高的，但还没超脱于古棋的范畴。以现代围棋的视角，招法就太缓了。接着拆解仙棋的功夫，徐世桢借机向豆子璋讨教。豆子璋相当坦诚，把经过人工智能优化后的思路和招法都讲了出来。如果不是他连胜徐世桢，估计会被视为离经叛道。但连续惨败之后，徐世桢只能虚心学习。

这一下说了近一个时辰。徐世桢最后叹服道：“豆公子倾囊相授，徐某茅塞顿开，想不到棋还可以这么下。只是豆公子毫无保留，尊师不会责怪么？”

豆子璋一时无语。这个时代的老师普遍都有个坏毛病：凡事留一手。毕竟，很多人是靠着下棋来吃饭的。

## 徐世桢

“既然两位贵客急于去看大灯会，下官也就不便过多挽留。这便送上纹银十两，以作盘资，如何？”徐世桢满脸堆笑。既然云风给两人当后台，那就没法再留了，赶紧礼送出境吧。幸好没撕破脸皮，以后还有机会。

豆子璋突然下定了决心，说：“有几句体己话，不知当讲不当讲。”说完，他学着电视剧里的样子，在丫鬟和仆役们身上瞟了一眼。

徐世桢心领神会，一挥手，下人们都散去了。徐合与徐少爷没有走，既然徐世桢没赶他们，豆子璋也没多话。

安彤娅不明所以，忽闪着大眼睛等豆子璋说话，只是对下人们的散去赶到奇怪。豆子璋看了她一眼，觉得让她听听也好。

豆子璋拿出一个小布包说：“这几日多蒙徐阁老照料，感激不尽。豆某身无长物，无以为报。近日来深思熟虑，于徐阁老之心疾或有一得之愚。便斗胆讲出来，若是错了，博众人一笑而已。”

“公子请讲。”徐世桢受困于先天性心脏病一辈子，各种灵丹妙药、偏方妙招都试过了，早就绝望。但今日豆子璋主动提到这事儿，他依然像抓到救命稻草一般。

“徐阁老心疾难治，或许是因为未至化心之境。”说着，他打开了布包，前天晚上解剖过的红月蟾躺在里面。

“化心？”徐世桢面色严肃。

“对。徐阁老，这是小生捡了只死去的红月蟾做的解剖，未造杀孽。然未曾通秉，还望阁老海涵。”

“无妨。红月蟾经常死在园中，难以避免。”徐世桢不以为意。

“俗话说，麻雀虽小五脏俱全。确实如此，鸟和四足走兽的内脏跟人的内脏近乎是对应的。而蛙，却有所不同。这关键中的关键，就在心上。”豆子璋用小匕首轻轻拨动细小的心脏，他说：“鸟兽和人的心脏都是四个腔，而蛙的心脏只有三个腔。徐阁老只化形，未化心，所以才会有心疾。而云天使和安彤娅化形就没有心疾。”

“你，化形？”徐少爷瞪大了眼睛。豆子璋不小心说漏了嘴，他没想到徐府上下还瞒着徐少爷呢。

“济元，是为父的错。”徐世桢眼看瞒不住了，凝重的开口道：“安小姐是精灵，是狐狸精。但她是一只很善良、美丽的狐狸精。”

气氛冷到了冰点。徐少爷又看了眼安彤娅，一言不发，失魂落魄的走了。徐世桢一个眼神，徐合赶紧跟了过去。安彤娅似乎终于明白了什么，静坐发呆。

“安小姐也别伤神，这是你们无缘啊。有缘千里来相会，无缘对面不相识。”徐世桢感叹一番。

“你家少爷忒不爽利，不就是个女人么？天下丧妻者不知凡几，都如他一般寻死觅活么？”云风有点看不惯。

“济元这孩子素来情深义重……”徐世桢颇多感慨。

众人沉默一会儿后，云风打破沉默：“你接着说，徐阁老还怎么办呢？”

“人心的四个腔，上方两个叫左心房、右心房，下方两个叫左心室、右心室。红月蟾的心，就差在心室上。具体怎么办，小生也说不准。只能这么猜测：若是去义庄寻个死人心脏，剖开仔细观察，与红月蟾心脏对比。化形时注意差异，或许有用。”

徐世桢想了很久之后，缓缓地叹了一口气，道：“如此大恩，世桢铭感五内。”

“还有一桩事，”豆子璋拿起一个馒头，对徐世桢说道：“阁老，您看这馒头，又白又香，都是无数麦籽儿粉身碎骨之后做成的。”

“嗯？”徐世桢不解其意。

“麦籽儿，其实也就是小麦的孩子。可以说，我们文明人为了自己生存，每天都要吃掉数以千万计的小麦的孩子。所以，小麦要不要恨文明人呢？我们还吃掉无数大米的孩子、高粱的孩子、豌豆的孩子，它们能恨我们吗？”豆子璋又抓起一个鸡蛋，说：“这个是母鸡的孩子，我喜欢每天早上吃一个，母鸡要不要恨我呢？”

徐世桢没有回答，他也拿起一个鸡蛋看着，若有所思。

“但是，靠着提供孩子给文明人吃，小麦散布到了整个温土地带。每年到了春荒时分，再贫穷的农民都要留下一小袋麦种，无论有多么饥肠辘辘都不敢吃。野生的小麦本来要和各种各样的杂草生长在一起，要争地、争水、争肥，但田里的小麦就安逸许多，因为文明人把他们的竞争对手都除去了。文明人的朝廷，每年都要严厉的督查春耕，如果哪一地没有好好耕作，地方官都要受到重重的处罚。所以，小麦虽然很惨，贡献孩子给这个世界的霸主食用，却反而占据了这世上最肥沃的土地，再也不用担心灭亡了。猛虎虽然强大，横行于山林，向来不肯轻易屈服，常常能吃掉几个文明人。所以文明人也就视之为极大威胁，到处捕杀。现在，城市周围肯定就没有老虎了，在深山老林里，它们的生存空间也越来越小。”

“公子的意思是……？”

“如果对抗霸主尚有一丝丝胜利的希望，那这种对抗就还算是有意义的。否则，与霸主合作是更明智的做法。意气用事毫无价值，万一被灭种，就只能沦为历史的笑柄。文明人是世间霸主，没有其它物种能与之竞争了。若想活得更好，就必须要与文明人联合。徐阁老，您想要维持红月蟾一脉，不肯受到丝毫屈辱，小生十分钦佩。然则，好好侍奉文明人或许能为红月蟾一脉带来更大的益处。”

徐世桢的身子坐得笔直，盯着豆子璋的眼睛说：“然而怎么侍奉？请公子教我。”

“红月蟾外貌丑陋而怪异，性情奇特，只能生活在此处，无法到处迁徙，其实十分危险。万一有人想将其灭绝，只消围住此地，便可斩草除根。此地温泉众多，地壳……大地之根基必然不稳。若是发生火山、地震，房倒屋塌、温泉断流，岂非没顶之灾？”

“此事确是老夫心腹大患。”

“这两日小生一直用红月蟾照明读书，比蜡烛和油灯都强胜百倍，不但光照稳定，而且没有油烟，更没有失火之险。如若让此物大行于天下，家家都用红月蟾照明，则既不会有灭绝之危，又可财源广进。即便大红月蟾难得，穷人家照明，却不需那么亮堂。本地愚妇蠢民，颇以为红月蟾不详，如此观念，难以说服。不若到千里之外的淮泰国安泰京，当地之人对红月蟾一无所知，若是能让一二贵人用上红月蟾，此物便可风靡天下。”

“公子是否知道，红月蟾离了此地，便难生存。”

“此事小生也想过。红月蟾所仰赖者，不过是红月溪水和红毛竹。据小生观察，这温泉必然流经巨大的硫铁矿，所以水中含有大量的硫和铁。所以在别处，只要有硫酸铁……也就是硫和铁的一种化合物，红月蟾就可以存活。最不济，取了红月溪的水晒干，其中的干粉便于运输和保存，到别处再用水融化即可。”

徐世桢思虑良久之后，站起来对豆子璋说：“听君一席话，胜读十年书。”他一躬到底：“公子一番话，于我如醍醐灌顶、暗夜明灯。”

从芙蓉堂出来后，云风就说：“我要走了，还有任务呢。”接着，他看着豆子璋，说：“小老弟，你，很有意思。”

“还有一事，豆公子为何要帮我大忙？”

“久闻徐阁老在奉仙司为天下苍生之福祉，以至于无暇谋身，小生钦敬已久。今日能有尺寸之功，实乃幸甚。”

“徐某久闻，为善者自有天助，”

***

徐世桢大开中门，将云风、豆子璋和安彤娅送到门外。

徐世桢拿着一张名帖，对豆子璋说：“公子，老夫就不远送了。公子和小姐既然要去看大灯会，老夫就送个人情吧。在文明广场旁边有一家醉仙楼，是老夫的产业。公子拿着这封信，去找醉仙楼的老板，就可以在那里观灯，比在大街上可好多了。这两匹好马，便送给两位。这里有纹银十两，足够到祥瑞京的盘缠。到醉仙楼，还可以再支取纹银千两。”

豆子璋假模假样的推让一番之后，美滋滋的接下了书信。谁说看闲书没用？在人类进入文明社会之后，知识永远是最宝贵的财富！他好不容易爬上马，坐得颤颤巍巍的，对徐世桢说：“徐阁老请回吧。”

“我有种感觉，很奇怪的感觉。”望着两匹马离去的背影，徐世桢喃喃说道。

“怎么了，老爷。”

“豆公子乃是天下人杰，迟早会大展宏图。”

## 豆子璋

血红的溪水一路向南流淌，红月溪两岸只有红毛竹茂密的生长。沿着岸边小路，两人两马并辔而行。

“喂，豆子哥，你坐直呀。没事儿的。”安彤娅喊道。

豆子璋趴在马背上，紧紧抱着马脖子，只有这样才能不摔下去。很显然，这个姿势让他和马都很不舒服。白马不停的晃动脖颈，想松快一些，反过来使得豆子璋抱得更紧。

“你放开手坐直，要不然马都不往前走了。”安彤娅有些焦急。

“我家里穷，没骑过马……”豆子璋想解释。突然一阵香风，背后多了个人，一双小手托在他肋下，“豆子哥，别怕，坐直了。”

豆子璋终于敢放开马脖子，顺势倒在美人怀里。

“你别这样，抓好马缰，控制住方向。”豆子璋的笨手笨脚让她无比着急：“我到前面，你抱着我。”

他头往左扭，回头说道：“咱俩都先下马，再重新上马。”却感觉右肋下一挤，小狐狸已经钻到了前面，控制住了马缰。“这柔韧度，奥运体操加马术啊。”他不禁咋舌。

左手搂着安彤娅的肚子，右手抓着马缰，豆子璋估计行进速度提升到了每小时七八公里。他把头伏在安彤娅右肩上，闻着她身上的馨香，不禁心神动摇。

“你为啥不想呆在徐府呀？”问完之后他就后悔了。之前他问过一个关系处的不错的姑娘为啥跟前任分手，聊完之后那姑娘就跟前任复合了，然后把他全面拉黑。

“在徐府不好玩。还是豆子哥好玩。豆子哥，你怎么不说话呀？”

“我不知道怎么用你听得懂的话说出来。”

“那你就用我听不懂的话说吧。”

“真的？”

“真的。”
妖很难跟人生育，老蛤蟆一辈子都没婚配，只领养了一个徐家远支的孩子。你们都不知道？
“”

或者更精确的说，人类的语言无法描绘这种色彩，因为这是一种紫外线，也许我们该称之为“近紫外色”。人眼只有三种感光细胞，能接受红绿蓝光，所以能看到三种波长的光，也即是红绿蓝；而雷鹰的眼有五种感光细胞，能感受五种波长的光，除了红绿蓝之外，其中还包括人类看不到的紫外线。不仅凡人看不到紫外线，其实连上仙也不例外，他们也看不到紫外线。但云风看得到，因为云风是一只雷鹰。

不过，由于这种反光具有方向性，只有在某些特定角度才能看到。

下午未时，她站在了祥和府的城门前。

祥陵府是山间要冲，驼队往来，颇为繁华，可要是跟大河之畔的祥和府比，那是天上地下。三百年漫长的和平期，使得城墙早已经形同虚设。商业区和民宅毫无规划的杂乱生长，一直蔓延到了城门五里之外。可安彤娅觉得，如果不见到城墙、进入城门，就不算真正的进城。

现在，她正对着雄伟的城门，为文明人的造物惊叹不已。祥陵府的城墙约有两丈高，况且周围都是山丘，映衬得城墙没那么高，但已经让她很是敬畏了。可祥和府的城墙高达三丈，周围还都是大平原，更显得高耸伟岸。其实，祥和府是这块平原上的防御重点，因为缺乏天然屏障，只好费时费力，修建极为坚固的人工堡垒。

在城门口向两侧望去，高大的城墙都是一眼看不到边。城门外还有一丈宽的护城河，是直通大河的，水面荡漾着一层薄冰，漂着一层菜叶子、死鸡鸭之类的杂物，大煞风景。幸好现在很冷，要是在夏天，用鼻子都能在百丈之外感受到护城河的臭水。按照太祖张元邦定下的老规矩，护城河外三十丈内不得建设民宅，可太祖死了三百年，这规矩早就没人理睬了。有些窝棚都已经搭到了护城河的边上。

城门足有一丈宽，上方是圆拱形的，最高处差不多有一丈二尺，青黑色的方砖上雕满了各式各样的花纹。最上方五个篆体大字“祥和安泰门”，可惜安彤娅不认得。她的文化水平不高，工笔正楷还算能认得不少，篆体、草书对她而言就是些“挺好看的图画”。

这个城门对的不是东方，而是东偏北方向的淮泰国首都安泰京，在止戈元年之前，洛嵩和淮泰连年征战，仇深似海。那时候，作为防御重镇的祥和府是不准打开安泰门的，这周围是还被太祖的方士布下了层层诅咒，必要让安泰京祸乱连连、瘟疫不绝。说来也怪，天廷颁布“止戈令”，洛嵩和淮泰修好之后，一直处于守势的张元邦已是年逾九旬，终于咽下最后一口气，含笑九泉。当时处于攻势的淮泰大帝周康胤自然是十分不服，却也于次年撒手人寰，享年才五十二岁。是不是诅咒的功效这就没人知道了。

安泰京自然是一封诉状将祥瑞京告到天廷，祥瑞京说：诅咒早就撤了，不信你们检查。安泰京说：你们肯定是刚撤的。两家就在天廷凌霄宫上吵得不可开交。天廷凌霄宫住持玄玄太仙最烦这些人间俗事，便罚了祥瑞京一大笔银子，交与淮泰，把这事儿压了下去。

这些故事安彤娅都是听自然道派的老头子们讲的。她突然很想念那五个慈祥的老头，不知道他们过得怎么样了。

城门口有四个兵卒，两两分列在城门两侧，戴着圆顶斗笠，穿着灰褐色的棉褂子，前心一块白色的圆片，写着“兵”，后心一块白色的圆片，写着“卒”。“好丑啊！”安彤娅暗自评价，她不懂设计，只是隐隐觉得这身装束很不好看。

兵卒们们拄着长矛，挎着妖刀，半倚着城墙，松松垮垮的站着，时不时谈笑几句，对穿梭往来的人群视若无睹。

安彤娅走过的时候，就感觉有个兵卒盯着自己看，她低下头，加紧脚步。忽然，背后传来一声尖利的呼哨，她扭头一看，兵卒们齐声欢笑起来。“小妞是不错嘿。”一个瘦的像是丝瓜筋一样的兵卒说。“咦？！你眼神可真好。”另一个矮胖的兵卒说。原来，这些兵卒正在对自己评头论足。安彤娅脸一下子红了，心慌慌的，小跑了几步，远离了这些个登徒子。

进了城门，还有个扁圆形的瓮城，最阔处约有二十丈，现在已经挤满了大声叫卖的商贩，声音在瓮城里往来回荡，嘈杂喧嚣。从瓮城进到城里的“内安泰门”比起安泰门可小多了，只有八尺高，还分成三个。守卫的兵卒也是一般的松懈。

***

进了内安泰门往里，就是祥和府的老城了，热闹又远胜城外。安彤娅也是没见过什么世面，只觉得两只眼睛不够用，看不尽十里店铺、如梭人潮、无尽繁华；也觉得两只耳朵不够用，听不完声声叫卖、喧天锣鼓；更觉得两只鼻孔不够用，嗅不尽各式小吃，除了……臭豆腐！

她猛跑几步，终于躲开了让她作呕的东西。她不理解怎么会有人簇拥在臭豆腐小摊前，去吃这种令人作呕的东西。

现在当务之急是要找个药铺。安彤娅在路人指引之下，七拐八拐找到一家“回春堂”药铺。迎春洞配回春堂，这药铺名字很不错。

药铺的坐堂大夫姓黑，黑大夫名声在外，算得上是名医。就是人有点丑，黑黑的面庞，下巴很短，鼻孔扁平朝天，毛发倒是很茂盛，手背上满布浓密的黑毛。黑大夫抓着安彤娅的手连连叹气，说这关节处在受伤后没有及时复位，而且经历了很多运动，所以很麻烦。

一番话说得小狐狸精惴惴不安，她央求黑大夫给好好治治。黑大夫说没问题，用粗短的五指扣住手腕，一阵推拉之后猛一用力，只听得腕骨处传来“咔哒”一声。安彤娅疼得哎呀一声，眼泪都下来了。黑大夫面无表情，吩咐一个小厮拿了一粒又大又黑的丸药，用开水化开，变成一盆黑不溜秋的热药汤，接着让安彤娅把右手腕放进去泡着，一直泡到药汤完全变凉。小狐狸精现在觉得手腕好多了。

冷面黑大夫又检查了一下，对自己的诊疗效果还算满意，便收了安彤娅十两银子，其中有五两是这次的诊疗费，另加五个大黑丸子。这下子耗去安彤娅手中元宝的一半，黑大夫的手艺可不便宜。

离开药铺，天色已经不早了。她就找了个比较大的酒店住下。酒店小二起初见她一个孤身女子衣着寒酸，就不太客气，见她拿出雪花银子，就又重新热络起来。但小狐狸精已经不太高兴了，她决定走的时候，找店家“借”点东西。