# 300-01-11 《安彤娅·进京》

安彤娅一觉醒来，听得船头传来说话声，似乎在争论什么。 

这客船长约八丈，宽约三丈，两头翘起，在这大河之上再普通不过。船有三层，甲板之下两层，甲板之上还有一层。底层载货，中间载“普客”，上层载“雅客”，票价自然也是按等级收取，雅客的票价比甲板之下贵了一倍有余。船头挂着一块木牌，是这船今年已经按照四千石级缴税的证明，而事实上，它的载重能力至少有六千石。荷载只超过缴税牌子五成，可见船主无甚权势。毕竟，在这大河之上，万石大船按五百石级缴税也不是什么新鲜事。

争执的双方是何九奇和胡八道。二人的关系很是微妙，看不出是友是敌。

前天下午，她终究还是被何九奇说动，与他一并坐上了这条驶向祥瑞京的客船。就在临开船之时，一个矮小的身影急匆匆赶来，也登上了客船。此人正是上午给何九奇留下一个大银元宝的那个富商。

矮个子一登上船就直奔何九奇而来，然后两人就“幸会幸会、久仰久仰”的寒暄起来，热络得不像话。这矮个子自我介绍叫“胡八道”，来自洛嵩东北的丁川郡，在祥和府一带经商，上午遇到何九奇之后，一见如故、决意结交。现在回想起来，何九奇初看到胡八道的时候，脸色很不好。但两人说话时却像是多年不见的老朋友。

一见面，胡八道就请何九奇介绍身边的安彤娅，何九奇略显尴尬，支支吾吾说安彤娅是个“有缘人”。胡八道用眼神剜了何九奇几下，然后就用意味深长的笑容代替了继续追问。

虽然船上空位不多、价格不菲。何九奇还是出手阔绰的给安彤娅独自开了一间“雅客舱”，自己和胡八道住在另一间雅客舱。两天下来，三人的相处还算融洽。

胡八道虽然身材矮小，容貌也算丑陋，却能说会道，似乎比何九奇懂得还多。安彤娅慢慢的竟然很喜欢跟他聊天了，连胡八道有口臭、经常吐痰的怪癖也能忍受。作为她“正牌好友”的何九奇对此颇有些在意，但碍于情面，也只能在旁边干陪着。

***

安彤娅将窗帘布揭开一条缝，看了看外面的天色，这才刚蒙蒙亮，也不知道两人一大清早争个什么劲儿？

她突然特别好奇，于是就有了个好主意。她控制着自己的法力，将全部意念集中到耳朵上。蓦的，耳朵变成了尖尖的、毛茸茸的狐狸耳朵，这下就可以听清他们说的什么了。

“咱可是发过誓的，肝胆相照、荣辱与共、利益均沾，现在你倒好，想吃独食。”胡八道特别喜欢抽烟袋，把喉咙抽坏了，声音沙哑，很好辨认。

“你也不撒泡尿照照自己，看看你那样子，就别有啥非分之想了。”何九奇的音色特别好。

“玩玩得了，你还想干啥呀？老子就想吃块豆腐打个洞。”

“先来先得的道义要讲吧？”

“要讲！你先，我后，好不好？利益均沾么。你要想把我撇开吃独食，那不行……”

“这不是吃独食的问题，咱各自努力，就看花落谁家呗……”

“你还想吃软食儿啊？要我说，你那小包里的东西直接用吧。硬食儿多简单快捷，打完洞就走……”

“我用完了，没有了。”

“你没有，没事，我有啊……”

安彤娅正听得入神，突然看到了自己尖巧的狐狸鼻子。法力没控制好，连鼻子也退行了。她一着急，就想用右手去摸，却感觉右手腕一阵刺痛，法力的流动似乎卡死在那里了，她禁不住“哎哟”了一声，然后浑身的法力运行都乱了，左手变成了爪子，尾巴长出来了，在被褥里面毛茸茸鼓囊囊的一大堆，只有右手还是手。

这一声却把争吵中的双方引来了。何九奇的声音在门外响起：“小丫，你怎么了？”安彤娅自称叫“徐小丫”，因为何九奇已经误认为她是祥陵通判的闺女，她印象中祥陵通判姓徐。

安彤娅想说话，却只发出了狐狸叫声，喉咙和声带竟然也退行了。狐狸的叫声如同婴儿啼哭，何九奇在外面急道：“小丫，你怎么了？我进来了啊。”

安彤娅不敢再答话，全身缩在被窝里，尽全力控制法力的流转，先把声音控制住吧。门咣当一响，两个男人竟然进来了，船舱门很简陋，向上一提一推就开了。

安彤娅背对着舱门躺着，头发披散在被褥之外，大喊道：“不要进来呀，我还没穿衣服，出去出去！我就是手腕有点疼。”

“哦哦哦，好的。我们就在门外等。”这是何九奇的声音。舱门响了一下，又关上了。

一刻钟之后，安彤娅才穿戴整齐走出舱门，对两个男人气愤的说：“两个大男人，不等允许就进闺房，羞也不羞。”

何九奇赶忙解释，胡八道也在旁帮腔，安彤娅也不敢深究，这事儿就这么过去了。

***

“姑娘的右手腕子怎么样了？可否让我再看看？贫道对医术也算略懂一二。”看安彤娅似乎已经消气，何九奇小心翼翼的问道。

“不知道啊，突然就特别疼。”安彤娅不敢细说。

“前个，在你手腕上闻到了回春堂的‘接骨连筋丸’的味道。药本是好药，却与你的功法有妨害。”何九奇道。

“愿闻其详。”安彤娅立刻有了兴趣。

“这药属阴，清凉败火，用在普通人身上本是不错的。但你修炼的是火系功法，火生土，顺便也修炼土系。对不对？”

“太对啦……你是怎么知道的？”

何九奇接着说：“药物‘扑灭’了手腕处的火，气血淤塞，所以现在你感觉控制不住手腕处的法力，是不是？”

“对呀，那怎么办呢？”

“很简单，烤火。让外来的火把你的手腕的火‘点燃’就行。”

安彤娅就去船上的厨房烤了半天，凝滞的血脉又流动起来，果然感觉好多了。她对何九奇的信任又增加了几分，之前的一些疑虑近乎烟消云散了。

***

用过早饭之后，安彤娅站在船头，欣赏两岸的美景。船上有一百多位客人，倒有不少是准备去祥瑞京看“大灯会”的。何九奇和胡八道围在安彤娅旁边，使出浑身解数哄安彤娅开心，给她讲解了沿岸景色、历史典故、风土人情等等。这一片的江面发生过许多大战，有着“操控东风”、“草船借箭”、“烈焰焚船”等诸多典故，听得安彤娅大呼过瘾。他们还请安彤娅吃了许多河鲜，不管是鳜鱼、河蚌还是大虾，都是她很少吃到的，这下都吃了个饱。

河面上风大，他们就还回到雅客舱里闲聊。谈话间说到了胡八道的职业。他自称是个商人，做鞋袜生意的。安彤娅很好奇，便追问了几句，胡八道说得头头是道，安彤娅这才知道女人的鞋子讲究那么多，她感觉自己的鞋子搭配很不好，就悄悄把脚缩进了裙子里。胡八道说，到了祥瑞京一定要送安彤娅一双合适的鞋子。安彤娅草草的推辞了几句。

“何仙长，我听说，火系功法修炼到中期，会遭受雷劫。不知是怎么回事？”安彤娅问起了她疑惑许久的问题。

“乾离为震，天火为雷。火系功法若是有违天道，就会遭遇雷劫。”何九奇侃侃而谈。其实他也不是很懂，但照样说得煞有介事。安彤娅听得非常认真，只恨没拿笔记下来。

“洛江，看到洛江了。”甲板上的人群一阵骚动。安彤娅赶忙跑出去观看。一时间大家都往船头右侧涌去，这艘船剧烈晃动起来。

“慢点、慢点，别都到一边，船翻了就麻烦了。”船家急慌慌喊道，几个船伙儿赶忙将众人分散到不同位置。安彤娅出来得晚，只好站在船尾。

洛嵩有很多河，也有很多江，但要说起“大河”，那就只有这一个。洛江从西北向奔流而来，汇入之处，河面极宽阔，可达十几里。一条极长的分界线，出现在河心处，这就是洛江与大河之水交汇的界面。可以很明显的发现水的不同：洛江水略微黄一些，大河之水则呈现青绿色。

此处的江面上笼罩着一层淡淡的雾霭。向右看，河岸在一里之外，青山耸立，尚可分辨；向左看，则烟雨蒙蒙、灰白一片。船家指挥着船伙儿，将船向西北调头，驶入洛江。右边的青山好似一堵巨大的墙壁，遮挡了视线。

很快，船顺着洛江的走向，绕着右侧的青山转了半圈。雾霾被甩到身后，眼前一下子开阔起来。安彤娅看到了黄灿灿的石头山，这就是金光仙山，她也看到一座漂浮在峰顶的金灿灿的宫殿建筑，那是金光仙宫。船上呼啦啦跪倒一大片，除了正在操控船只的船家和船伙儿，所有人都向着仙宫跪下了，祈求仙宫主人太二真仙的庇佑。

安彤娅把额头都快磕肿了，虽然上船时还充满犹疑，但从看到这座仙宫起，她就觉得不虚此行。

“快到了。往前不多远，祥瑞京就在咱左边。”胡八道也在她身边跪拜，轻声对她说。

***

船停在一个河湾里，前面还等着四五艘别的船，都在等着进入祥瑞京的水门。

一个兵卒跳上了船，开始了进入祥瑞京之前的例行检查。但船家立刻迎了上去，递上一个小袋子之后，那个兵卒在船上简单的转了一圈就下去了，甚至都没有进入甲板下的舱室。然后就传来信号：立刻放行。

前后一共经过将近一个时辰的等待，这艘船终于驶入了水门。水门上方悬着巨大的栅栏。据胡八道说，那栅栏用黄铜打造，不用铁是因为水面上湿气重，铁容易锈蚀。即便如此，还要每日给铜柱上油，以免朽烂。栅栏上的每一根铜柱都有三寸粗细，长达六丈，所以每根柱子都重达两千八百斤。这样的铜柱每一尺一根，一共有五十根，再加上横档的铜柱，整个栅栏重达十六万斤。对付想强闯水门的敌军，只消把铜栅栏放下，就可以把船给砸个稀巴烂。

“这么重的栅栏，是怎么升起的？谁能抬得起呀？”安彤娅仰天看着头顶上铜柱子的尖头，真怕它会砸下来。

“不用人，用的是曾家的蛮牛。”何九奇笑着指给她看。只见两侧的高墙上，站着许多长着牛角的巨人。

“那些都是牛头巨人，力气大得很，配合机括，就可以升起栅栏了。”何九奇补充道。

刚登上码头，忽然，安彤娅指着墙上一行大字问何九奇：“仙长，这个是‘解硕杂耍戏社’还有下面的那什么什么人，是什么东西？”

何九奇一看，忍着笑说：“那不是‘解硕’，是‘解颐杂耍戏社’。‘颐’这里指的是下巴，‘解颐’就是张嘴大笑的意思。这个‘解颐杂耍戏社’也算是祥瑞京的老字号，各种杂耍总能让人开怀大笑。下面写的是‘貔pí 貅xiū’、‘鲛人’，貔貅看起来跟熊差不多，有两个黑眼圈，圆滚滚的，特别好玩。鲛人是美人鱼，上半身是人，下半身是鱼。那里写着呢，‘正月十三长乐市汇演’，就在后天，我们去看看，你就知道了。说是说不清的。”

“长乐市在哪？”

“我们往前走吧，边走边说。”胡八道催促他们。

祥瑞京的大街真宽啊，又宽又直，地上都是用青砖铺成的，两侧还栽种着柳树，比祥和府气派多了。胡八道和何九奇一边走一边向安彤娅介绍：

祥瑞京的规划极为严谨，方方正正如同棋盘一般，所以也被称为“棋盘城”。棋盘上每个小格，都是方圆一里，棋盘上的线条，宽度是十丈。小格分为六种类型，看名字最后一个字就能明白：

“宫”，就是宫殿，比如安宁宫、兴宁宫，这是给皇亲国戚住的。

“衙”，就是衙门，比如永定衙、亲仁衙，这是国家机关办公之处。

“邸”，就是府邸，比如昭国邸、柱国邸，这是高级官员的住所。

“营”，就是军营，比如天定营、怀远营，都是军队驻扎的地方。

“市”，就是市场，比如富裕市、平康市，还有解颐社所在的长乐市，都是做买卖、生意往来之所。

“坊”，就是街坊，比如太平坊、升平坊，都是住户、民宅。

“那个‘两世神观阴阳祈福大会’又是啥？”安彤娅指着另一行大字，又问道。

“两世神是从西方大沙海来的神，有两个头，一头观阳世，一头观阴间。我们去看吧，也是后天。”胡八道说。