# 300-01-12 《周治亮-曾从文-豆子璋-安彤娅-俞阳-张秋山：拜神》

## 周治亮

周治亮被窗外的嘈杂惊扰了清梦，却又懒得起床，便摇了摇铃铛，一个小厮跑了进来。

“吕一天，是不是换班的人来了？”

“是的。”

“领头的是不是叫曾什么？”

“是，曾从文。”

“你让他们别那么大动静，这都干啥呢？桌子都在晃。”

“好嘞。”吕一天跑了出去。

周治亮慵懒的半倚在床头，拿起一本《止戈战记》，这本书在那里已经躺了几个月了。

> ……周康胤用了五年的时间，收回了所有诸侯的封地。

他随手翻了一页，书页粘连了，不好翻。他的左手向左滑动，摸到了两座凹凸柔软的肉山，手继续向下，滑到了美人的两腿之间，然后又拿了出来。随即，一个温热绵软的躯体像蛇一样缠了过来。他轻拍美人的脸颊，道：“别闹，我就是湿湿手，好翻书。”

一只柔软的小手抓到了他胯下：“我不管，我也要湿湿手，翻书看。”

刚被翻了一页的《止戈战记》随手就被扔到了地上。吕一天回来复命，见怪不怪地侧立在门口汇报：“殿下，曾从文带了牛头人过来，所以才那么大动静。”

“哦，牛头人，你见过么？我们赶紧完事儿去看看，好不好？”周治亮在美人的耳垂边低语。

“别找理由，我就知道你坚持不了几下。”

周治亮闻言佯怒，抓起床头边的沙漏倒了过来，说：“敢小瞧本王，你仔细看着点。”

吕一天正要离去，周治亮又喊住了他：“把那个曾从文的资料再拿来我看看。”

当周治亮睡眼惺忪的走进书房的时候，曾从文的资料已经被摆上了案头：

> 曾从文，豫大郡人，止戈二六四年三月生，三十五岁，“六卿”曾家子弟。父曾子福，富农，有田二百亩。二弟曾从武，在老家教书。
>
> 妻李氏，小户女子，娘家不显，无妾室，夫妻感情甚笃，无流言。育有二子一女，长子曾培成，十七岁；长女曾培玉，十五岁；次子曾培志，十岁。曾从文约束子女甚严，家风很好。
>
> 曾从文自七岁进入曾家子弟学堂，修文习武十五年，所修炼法术应为土系。身高五尺八寸，为人沉稳，不苟言笑，以勇力闻名军中，去年二月授“天定军”队正职，实领天定军第一营第二队百人。上任以来，七日三操，不领空饷，兵卒皆发六成响。人皆以为有古名将之风。

淮泰在洛嵩当然有不少眼线，收集官员和将领信息就算是基本功能了。洛嵩朝廷准备将周治亮的护卫换成曾从文的当天，这份资料就已经被淮泰会馆整理完毕了。

## 曾从文

曾从文忘不了今早上交班时，同僚们如释重负的神情。

一大早刚到卯正时分，他就带着曾牛和手下一百兵卒，从祥瑞京西边的天定营赶到了祥瑞京东边的礼宾宫。这里是洛嵩国接待外国使者的地方，也是“客王”们日常居住的宫室。要论建筑之华美、园林之雅秀，此处仅次于皇宫。

自从天廷上仙们颁下“止戈令”后，天梦洲已经三百年无大战。和平不是无代价的，周治亮自己就是代价之一。虽然贵为淮泰国二皇子，却不得不从十岁起就到洛嵩的祥瑞京当“客王”，其实也就是人质，迄今已有十年了。

吃穿用度都是洛嵩负责的。他国皇子、公主来到本国，那就是客人，称为“客王”、“客公主”。客人来了，自然要好生款待，发放优厚的“客俸”。最高级别的客俸是皇太子去“做客”，客俸可达万户，也就是说：一万户中产家庭的税收要划拨给做客的皇太子，湘庐国的皇太子罗必德就在洛嵩享受这个待遇。可周治亮是二皇子，那待遇就比皇太子差太多了，“只”有三千户。

“混世魔王”、淮泰国二皇子周治亮并不是青面獠牙的妖怪，也不是满脸杀气的恶人。初见之时，他给曾从文留下的印象很不错。

那是个很白净的年轻人，年方弱冠，身高约五尺三寸，眼睛细长，高鼻梁、薄嘴唇，脸上长了一些蒙脸沙，留着两撇小胡子。穿一身素白色的文生公子袍服，头戴五梁冠，腰缠玉带，手上拿着折扇，在正月里还要不时扇动几下。这相貌，这装束，走到大街上不失为“翩翩佳公子”。

一见面，周治亮就对“小牛牛”非常感兴趣，曾从文就让曾牛陪着客王千岁玩了一阵子，还让曾牛简单表演了“大地之力”：一脚踏碎青石板。

刚玩了不到一个时辰，周治亮就玩腻了，说要参加“两世神阴阳祈福法会”，而且要微服私访。

出身不算富裕的曾从文实在不懂，生活如此优渥的周治亮，为啥还要“瞎折腾”？

在周治亮看来，洛嵩的护卫太严密了。好像一张大网，让他透不过气来。所有他即将接触的物品，不管是吃的、穿的还是玩的，都必须先让护卫们检查一遍。所有他想见的人，不管是饱学的名士、淡泊的修士、刚猛的剑士甚至芙蓉帐里的歌姬，都得让护卫们调查过。说白了，他是在被监视居住。

这种监视当然让他十分不满，所以他就千方百计的“找乐子”。他知道护卫们的底线，只要他不试图逃出祥瑞京，护卫们一般不敢也不会干涉他的行动。今天带着这些护卫们，触摸一下两国外交的底线，岂不快哉？

在曾从文看来，如果大张旗鼓，倒是省事了，可以把闲杂人等都隔开。微服私访，万一碰到危险可怎么办？曾从文初步感受到了同僚们的无奈。

努力劝说无效之后，曾从文只好从命。曾牛太大太显眼，只能在王府留守。在自己的一百兵卒中，曾从文选了十个伶俐的军汉，开始了化妆。

曾从文自己是肯定要去的。但最巧手的化妆师也遮盖不住他身上的武人气息，因为他身高体壮、肩宽背阔，虬结的肌肉从棉袍下鼓出，虽然刮了胡子，脸颊上还是有青黢黢的胡子茬，不管走到哪里都会让人忍不住多看一眼。

周治亮化妆倒是简单，只是把过于昂贵的玉带换成普通的腰带，把高耸的五梁冠换成发髻，然后就变成了祥瑞京常见的文生公子。他告诉大家，出门后他就叫“周疏影”，因为他很喜欢一句诗是“杏花疏影里，吹笛到天明”。

那为啥不叫“周杏花”、“周吹笛”亦或是“周天明”？曾从文暗自腹诽。

## 周疏影

周疏影不想骑马，众人只好陪他步行。来到阴阳神庙所在的“坤德坊”时，这里已经是人山人海。要说起来，这个两世神来到祥瑞京也才两年多，怎么就搞出这么大的动静？难道真的是“外来的和尚好念经”？

曾从文看着人头攒动的大殿，觉得肯定挤不进去了，就在外面找个地方吧。没想到周治亮拿出两块木牌，在守门的僧人眼前一晃，他和曾从文就被领到了大殿里。其他的军汉都被拦住了，连同周疏影自己的两个体己伴当，都进不去。

周治亮一脸坏笑的对曾从文说：“没办法，两千两银子只能买到两块木牌，可以在前排接受两世神的赐福。曾将军，本王待你不薄吧？”

曾从文只好让军汉们在外面等候，自己和周治亮进到大殿里面。

大殿宽约五六丈，进深七八丈，高三丈有余，建筑风格融合了洛嵩传统和胡人风格。既有朱红色的巨大柱子，也有画着繁复几何形状的藻井，顶上开了不少天窗，镶了半透明的琉璃瓦，采光比不少洛嵩传统宫殿还要好。前面正中是一个巨大的莲花台，据周疏影说，这个莲花台并非木雕，而是一种产自西南的巨大莲花，摘下来之后加以防腐工艺做成的。

两千两银子确实好使，他们俩所处的位置就在大殿正中非常靠前的地方，向前努力伸手，几乎可以摸到莲花台了，僧人还给他俩摆上了两个蒲团。法会还没正式开始，两人就坐在蒲团上闲聊。

曾从文恭维道：“两千两银子，殿下毫不眨眼就花出去了。慷慨大方、乐善好施真是名不虚传。”

“反正都是你们洛嵩的钱，”周疏影满不在乎：“也不知道今年会是什么行情。也许就要没钱花咯。”语气中略有一丝惆怅。

去年，周疏影获得的客俸是四万八千两白银，也就是按每户十六两给的。这是一笔巨款，如果他不是那么大手大脚的话，一定会结余许多。挥金如土的声名背后，就是他每月都必须跟脸色难看的洛嵩户部财赋司打交道。即便亲爱的母后委派淮泰会馆每月给他额外送来白银一千两，他还是已经预支了今年的客俸。

祥瑞京人在天子脚下生活了上千年，天生就喜欢嚼舌根。随便找个马车夫或是店小二，亦或是街边喝茶的老大爷，就可以免费上一堂精彩的“朝局时政课”。虽然朝廷三令五申，不准妄议朝政、传播谣言，但朝廷也不能缝上四百万张嘴。毕竟不是厉王时期，一纸禁令就可以让国人“道路以目”。更何况，天廷上仙也经常提醒各国君主，“防民之口甚于防川”。

曾从文并不太喜欢听那些市井流言、街坊蜚语，而且他觉得“军不干政”的祖训非常正确且必要。但作为一个合格的祥瑞京人，对朝局还是有着很不错的了解。他知道：关于客俸拨款的实际数额，朝中分为“面子派”、“里子派”和“腐儒派”，争论不休。他不知道的是：这三派人马，此刻正在朝堂之上吵得不可开交。

## 张远肃

洛嵩国皇帝张远肃面无表情的坐在龙书案之后，一言不发。

他在这把龙椅上已经坐了三十三年。两天之后，就是他的六六大寿，虽然耳顺之年已经过半，但由于修仙有术，他看起来最多有四十岁。

如果有人能凑近了观察龙颜，就会发现皇帝陛下的嘴唇一直在微微翕动，隐藏在龙书案之后的手指也在不停地变换姿势。他不在乎臣子们吵了什么，他只想将“御风诀”修炼到下一个层次。太二真仙已经许诺：他练成“御风诀”之后，就可以骑着雷鹰仙宠“云风”上天飞几圈。这事儿可比几万两银子重要多了。

更何况，臣子们吵来吵去，一直就是那点破事儿，一点新鲜感都没有：

“面子派”大佬礼部侍郎汪深循认为：

> 洛嵩是天下第一大国，素重礼仪，国家交往，争的就是“面子”。客俸虽高，也不算很多，占每年赋税比例不到百分之一。
>
> 将这些王子公主伺候好了，他们回到本国，总是能发挥自己的政治影响力的。
>
> 再者说，洛嵩削减了客俸，只怕洛嵩漂流在外的皇子公主们立刻就要受到同样对待。
>
> 此外，每户十六两的标准已经行使多年，自陛下登基那年便是如此，如果擅加改动，只恐怕会在友邦那里留下“洛嵩国经济崩溃”的口实。

“里子派”喉舌谏诤大夫陈一铭激烈反驳：

> “面子”都是狗屁，“里子”才是关键。
>
> 现在的客俸标准试图客王和友邦一种错觉：洛嵩中产之家岁入百两，收税十六两，所以才按照每户十六两的标准发放。礼部诸公的脑子怕是坏掉了，洛嵩财政水平什么样谁不知道啊？淮泰和湘庐的公卿们吃什么早饭、什么夜宵都能被洛嵩的探子打听清楚，洛嵩诸卿莫非认为淮泰和湘庐就不会安插眼线？在洛嵩的外国人成千上万，随便找人问问就知道了。
>
> 表面上看，客俸占每年税赋比例不到百分之一，但税赋中绝大多数是动不了的。军费，敢动吗？官吏们的俸禄，能动吗？朝廷能灵活掌握的银子，每年也就是三、四百万两，这么一看，客俸占的比例就高了。
>
> 去年是不是大丰之年，诸位公卿心里有数。陇内郡、陇西郡、安泸郡的难民都被拦到几百里之外了，诸卿眼不见、心不烦，想假装他们不存在吗？
>
> 今年要办“大灯会”，拨款一百五十万两，财赋司一下子就捉襟见肘了。
>
> 所以，按照每户八钱银子的标准，把每年一百二十万两的客俸压缩到六万，接待标准也一应降低，立刻就有了赈灾的款子。
>
> 湘庐国自认穷困，一直按每户五两拨款，客王们不也活得好好的？“人有欲，奢无度”，客王们也该体会体会穷人家的日子。

“腐儒派”代表翰林编修杨甫如却跳出来说：

> 不管面子派还是里子派，都该被杖毙！因为他们争来争去，论点都不过是“洛嵩国该用哪种方式骗人”。
> 
> 古圣贤曰：诚实是最好的政策。洛嵩国去岁税收一亿二千万两，约合每户一两，就按每户一两拨款就是了。
>
> “千乘之国，敬事而信，节用而爱人，使民以时。”只要朝中公卿把养廉银、冰敬炭敬捐出来三成，这一场危机便可消弭于无形。

汪深循便道：“那就请杨编修先捐五百两吧。”

“谁不知道翰林编修是清水衙门，我上哪弄五百两去？”

“面子派”又当廷扒下了陈一铭的棉袍，指着内里的补丁质问道：既然面子不重要，陈大夫为何只能接受里子的补丁，不接受面子的补丁？国家的面子怎么能说不重要呢？

然后一众臣子们就从吵得不可开交发展到打得不可开交。

## 豆子璋

豆子璋的身体上下起伏，试着跟随马背的震动节奏。虽然做得还不够好，但也有模有样了。一天的时间里，他的骑术有了长足的进步。

他头一次亲身感受到，古书上“一昼夜奔袭三百里”是一种什么样的体验。从昨天下午到现在，大约一天的时间，他才骑了一百五十里路，大腿内侧肯定都磨烂了，火辣辣的生疼。腰也很疼，几年码农生涯本来就让他的腰部饱受摧残，现在更是快颠断了。支撑他的信念只有一个：不能被美女看瘪了！

然而，美女根本不看他了。

安彤娅不在他怀里，而在另一匹马上，落后了一丈多。回头看去，小丫头眼圈儿通红，显然是又哭了一鼻子。瞥见豆子璋扭头，她故意低下头去。

昨天离开徐府后，他先抱着安彤娅骑了五六十里。安彤娅让他好好学骑马，他也不在意，耍赖般抱得更紧了。到了今天早上，他就表示要放单。因为小狐狸身上的骚臭味又出现了。不知道为什么，或许由于是骑马姿势的刺激，这次的味道更加酸爽。安彤娅也感受到了变化，试探了两句，而他的应对明显不得体。

豆子璋轻抽了自己一巴掌：怎么就管不住这张臭嘴呢？他现在脑子有点乱，记不清当时具体说了啥，反正就是一些混账话。

这种尴尬的局面有必要打破！他轻轻勒了下马缰，放缓速度，在安彤娅左侧与她并辔而行。安彤娅把头歪向另一侧，装作欣赏路边野花，根本不理他。

“娅娅，那种气味，我有办法了，可以治好！”豆子璋努力让语气斩钉截铁，他得先吸引注意力，否则生气中的姑娘根本就不想听。

没有回应，不过安彤娅的头稍微扭过来一些，她在听。豆子璋赶忙说：“我想了一路，刚刚想明白了。不过，会很麻烦，你得好好配合，好不好？”

安彤娅低头“嘤”了一声，脸一直红到脖子处。

“我要开始说了，可能不太好听，而且会用到很多你听不懂的词，你一定要听完哈。”

他感觉安彤娅严肃了许多，才接着说：“先大概说说原因吧。首先我要告诉你，这种味道不但不是一种丑事，反而是一种上天的恩赐。你可知道，这种香味是一种性诱因剂，男人闻起来就是极度诱惑的香味，女人闻起来效果不佳。”

性诱因剂在许多物种中都存在。对于低级动物来说，性诱因剂可以轻易操纵其行为，效果极佳。越高级的生物，就越难用单一物质来操纵。进化树顶端的文明人，意志力比较强大，操纵起来没那么容易。即便如此，当性诱因剂刺激到男性的鼻腔受体之后，还是会产生无与伦比的诱惑感。但女性缺乏对应的受体，闻起来就没啥很特别的感觉。他还想到，传说中的狐狸精之所以具备极度诱惑力，很可能也与性诱因剂有关。

“可惜的是，这种性诱因剂对浓度太敏感了。稀薄时是一种香味，浓厚到一定程度又会表现为臭味，所以你的身体一会儿异香扑鼻，一会儿……呃……味道奇特。”他硬生生把“臭气熏天”这个词咽进肚子：“觉得很奇怪是吗？大粪臭不臭？但粪臭素若是稀释一千倍，会变成茉莉花香。不同浓度之下，物质的表现会有根本变化。”

“大粪放水里会变香？”安彤娅很是恶心，但终于肯说话了。

“不是简单的放水里，需要提炼。你不信？……回头我做实验给你证明，反正也挺麻烦。”说话的时候豆子璋心里也在敲小鼓，毕竟化学早就忘得七七八八了。“为了治疗，我需要做一系列的实验。我猜测，这种性诱因剂是一种单质。所以第一步要确定的是，它是水溶性还是脂溶性的，也就是更容易溶解于水还是更易溶于油脂。直觉上，这是一种有机物，所以是脂溶性的。常见的有机溶剂包括油脂和酒精，这其中肯定还是酒精更合适。”

一堆云山雾罩的话之后，安彤娅明显已经听不下去了。豆子璋赶紧回到正题：“想要根治还比较困难，不过至少有办法缓解。我们去买最烈的酒，每个时辰蘸着酒擦拭最容易产生味道的部位，可以大大延缓气味的产生！”

“那我身上还会带酒味吧？”

“不会，酒精挥发快……就是说，酒味很快就没了。整个实验耗时良久，等我们找个地方安顿下来，再好好打理。目前来说，最简单的方法就是每天洗两次……嗯……咱俩该换马了。”豆子璋的身体比安彤娅重得多，所以约定半个时辰要换马一次。由于关系的突然紧张，他胯下可怜的牲畜已经驼了他快一个时辰。

## 周疏影

就在这时，一声螺号响起，全场肃静下来，祈福法会开始了。

大殿两侧的大门打开了，在渺渺仙乐声中，左边一行九个童男，右边一行九个童女，捧着各种法器，排列得整整齐齐，同时走入大殿，在莲花台前站定。一男一女交错站立，每人对着一个莲花台的花瓣。曾从文这才注意到，莲花台是整好十八瓣。

童男后面，跟进来一个青年僧人，穿着灰布僧衣，右手拿着铜茶壶，左手拿着茶盏。只一个垫步，就从侧门跳到了莲花台旁边，而且身姿潇洒、落地平稳。

“难道这是两世神？不是说有两个头么？”正当曾从文胡思乱想的时候，僧人开口道：“请两世神登台弘法！”声音洪亮而不刺耳。

曾从文没有经验，但见周疏影仰头看天，便也跟着看去。只见一个朱红色蒲团，上面坐着一个怪人，从大殿顶部飘然落下，正正的降落在莲花台之上。只这出场，就十分不凡。

两世神，或曰“阴阳两世神”，果然有两个头。曾从文偷眼看去，只见他身躯庞大，比曾从文还要高大。右侧的头有一支眼，额头长一个坚硬的长角，下颌骨犬牙突出唇外，无头发；左侧的头有两只眼，无角，牙齿不突出，闭着眼睛，长有稀疏头发。据说，独眼头可以观阳世，称为阳头；双眼那个头可以观阴间，称为阴头。

大殿里的人都跪下了，不敢去看两世神的“庄严法相”。周疏影双膝跪在蒲团上，左手压右手、双手握拳，交叠放在胸前，上身直直的向前俯倾，头低低的垂向地面，盯着一只拖着蚂蚱腿奋力前进的小蚂蚁，嘴角露出一抹似有若无的冷笑。

就在他面前的地上，掉了一颗铜纽扣。纽扣的一面十分光洁，好似一面小镜子。铜纽扣的位置，似乎经过了调整，使得周疏影可以通过它观察到两世神的面部。

两世神的弘法不是说，而是唱，唱的是大沙海以西的一种语言，曾从文完全听不懂，只觉得威严又悠扬。唱了一阵子之后，拿着茶壶茶盏的青年僧人给两世神倒了碗茶。两世神喝茶的时候，曾从文想：“这位两世神也是要喝茶的。”

接着，年轻僧人宣布：“两世神要开阴眼，为众人祈福了。未免阴灵冲撞，请众人闭眼。”

周疏影半眯着眼，盯着那颗铜纽扣。阴阳两世神的阴眼睁开了，好像也没什么特别。只是，两世神的阳头似乎发现了铜纽扣的秘密，通过纽扣面与周疏影对视。周疏影吓得赶紧把眼睛闭紧，过了会儿又忍不住睁开，两世神还在看着他，这次换成了阴头，并且对他眨了眨阴头中的一只眼。

***

祈福法会结束了。大殿里很多人开始互相交谈，不少人都觉得自己元气满满、福星高照、寿命大涨。可曾从文却没什么感觉，好像只是参加了一场闹剧。

出门后，周疏影让吕一天把自己的拜帖送去，称淮泰国二皇子，在洛嵩的客王周治亮想要拜会两世神。

一会儿吕一天就回来了，拜帖被拒绝了。吕一天说，两世神旁边那个僧人叫“世嘉智”，极得两世神器重，婉拒了周治亮的拜帖。他说两世神今日为数千人祈福，耗费精元过度，必须好生修养，还望见谅海涵云云。

周疏影气得够呛，因为他的拜帖在洛嵩国本来是很好使的，几乎是无往不利。今天却吃了闭门羹。

***

回去的路上，周疏影有点无精打采。其他的军汉倒是很兴奋，大谈今日的见闻，曾从文不得不喝止他们，让他们收声。忽然，周疏影指着街边对曾从文说：“解颐杂耍戏社，曾将军去看过没？”

“没有，”曾从文略一迟疑，道：“末将对此类杂耍不甚感兴趣。”

“曾将军没看过，太可惜了。这解颐杂耍戏可是跟普通杂耍大不一样，好看的很。那后天就陪本王看看可好？放心，我请客。”

## 豆子璋

豆子璋牵着马，跟安彤娅一起站在了祥和府的城门前。城堡和城墙，他已经见过许多，但祥和府的城墙依然令人惊叹。在城门口向两侧望去，约有十米的高大的城墙都是一眼看不到边。城门外还有一丈宽的护城河，是直通大河的，水面荡漾着一层薄冰。

离开嵩陵山下的徐府之后，一路上都没有山，甚至连个大点的地形起伏都没有，一望无垠的黄土地平坦规整，远方也没有山脉的影子。可以想见，祥和府是这块平原上的防御重点。因为缺乏天然屏障，只好费时费力，修建极为坚固的人工堡垒。

与高大雄伟的城墙形成鲜明对照的，是护城河边上的贫民窟。密集的窝棚都已经搭到了护城河的边沿，河水上漂着一层菜叶子、死鸡鸭之类的杂物，大煞风景。幸好现在很冷，要是在夏天，用鼻子都能在百丈之外感受到护城河的臭水。

根据豆子璋的知识，护城河边上几十丈以内都是禁止建造房屋的，因为防止进攻方利用房屋作为掩护。确实如此，至少规矩如此。按照太祖张元邦定下的老规矩，护城河外三十丈内不得建设民宅，可太祖死了三百年，这规矩早就没人理睬了。三百年漫长的和平期，使得城墙早已经形同虚设。商业区和民宅毫无规划的野蛮生长，一直蔓延到了城门五里之外。

看来洛嵩国确实承平已久。“宁为太平犬，莫做乱世人”，豆子璋没什么经天纬地的气魄，他觉得能在盛世跟漂亮媳妇过太平日子就挺好。昨天抱着佳人骑马的时候，他就一直在琢磨怎么能实现“二百亩地一头牛，老婆孩子热炕头”的生活。

虽然太平，不过这世界已经有人口爆炸的麻烦，此乃是天下大乱的前奏。如果不早做筹谋，只怕“江南富足翁”也不好做。

## 安彤娅

安彤娅面对雄伟的城门，为文明人的造物惊叹不已。祥陵府是山间要冲，驼队往来，颇为繁华，可要是跟大河之畔的祥和府比，那是天上地下。祥陵府的城墙约有两丈高，况且周围都是山丘，映衬得城墙没那么高，但已经让她很是敬畏了。可祥和府的城墙高达三丈，周围还都是大平原，更显得高耸伟岸。

虽然几里外就已经人烟稠密。可安彤娅觉得，如果不见到城墙、进入城门，就不算真正的进城。

城门足有一丈宽，上方是圆拱形的，最高处差不多有一丈二尺，青黑色的方砖上雕满了各式各样的花纹。最上方五个篆体大字，可惜安彤娅不认得。她的文化水平不高，工笔正楷还算能认得不少，篆体、草书对她而言就是些“挺好看的图画”。

“豆子哥，那上面写的什么？？”

“祥和安泰门……吧？嗯，就是祥和安泰门。”豆子璋辨认篆体的能力也很有限。他起初看了半天也不很确认，但城门的方位和突然想起的一个故事帮了大忙。

这个城门对的不是东方，而是东偏北方向的淮泰国首都安泰京，在止戈元年之前，洛嵩和淮泰连年征战，仇深似海。那时候，作为防御重镇的祥和府是不准打开安泰门的，这周围还被太祖的方士布下了层层诅咒，据说可以让安泰京祸乱连连、瘟疫不绝。说来也怪，天廷颁布“止戈令”，洛嵩和淮泰修好之后，一直处于守势的张元邦已是年逾九旬，终于咽下最后一口气，含笑九泉。当时处于攻势的淮泰大帝周康胤自然是十分不服，却也于次年撒手人寰，享年才五十二岁。是不是诅咒的功效这就没人知道了。

安泰京自然是一封诉状将祥瑞京告到天廷，祥瑞京说：诅咒早就撤了，不信你们检查。安泰京说：你们肯定是刚撤的。两家就在天廷凌霄宫上吵得不可开交。天廷凌霄宫住持玄玄太仙最烦这些人间俗事，便罚了祥瑞京一大笔银子，交与淮泰，把这事儿压了下去。

“诅咒这么厉害吗？”素来迷信的安彤娅增大了眼睛。

“很可能不是诅咒，只是巧合，心理作用。这个我们以后再聊……”豆子璋一时语塞，不知道从何说起。哪怕是在科学昌明的时代，反迷信都是一桩大难题。

## 豆子璋

进城的时候不准骑马，豆子璋岔着腿牵马而入。可怜我一个大长腿，变成罗圈腿是什么体验？他忿忿不平的想。

有四个兵卒，两两分列在城门两侧，戴着圆顶斗笠，穿着灰褐色的棉褂子，前心一块白色的圆片，写着“兵”，后心一块白色的圆片，写着“卒”。兵卒们拄着长矛，挎着腰刀，半倚着城墙，松松垮垮的站着，时不时谈笑几句，对穿梭往来的人群视若无睹。

“好丑啊！”他暗自评价。这身装束真是丑的逆天，不知道哪位领导拍脑门决定的，足以打消无数男青年参军的热情。

进了城门，还有个扁圆形的瓮城，最阔处约有二十丈，现在已经挤满了大声叫卖的商贩，声音在瓮城里往来回荡，嘈杂喧嚣。从瓮城进到城里的“内安泰门”比起安泰门可小多了，只有八尺高，还分成三个。守卫的兵卒也是一般的松懈。

进了内安泰门往里，就是祥和府的老城了，热闹又远胜城外。面对中世纪的集市，他毫不心动，也许他的见识不够多，但最不缺的就是繁华。

旁边的安彤娅有点按捺不住激动了。豆子璋拉住她，现在有件事得马上去办。

## 俞阳

俞阳落寞的走在青龙街上，付出了极大的努力来抵御两侧美食的诱惑。如果不是在祥瑞京已经见过了更美的景致，他会把这里当做天堂。此地之富庶远胜陇西，他现在终于明白为啥会有“穷陇子”这个蔑称了。

“陇西之所以穷苦，祥瑞之所以繁华，都是因为朝廷的搜刮。所以，让我们用穷陇子的怒火烧毁这一切！”丐帮葛大师兄咬牙切齿的说：“是时候让老爷们知道穷陇子的想法了！”

过年时，化妆成客商的俞阳跟随师兄们一起来到祥瑞京。起初，他是兴奋的，这里的生活比陇西好了太多。即使葛大师兄不停的进行仇恨宣讲，他仍然不以为意。

但前天了解到此次赴京的真实任务之后，他就坐立不安了。以上厕所为借口，他从看守森严的旅馆越墙遁走。如果师兄检查自己的衣服，会发现自己的一封信。信中说：他不愿偷鸡摸狗，更不愿杀人放火。他走了。请葛大师兄放心，他哪怕死，也绝不会泄露计划。

用仅有的几十枚铜钱，他登上了快要启航的客船，逃到了三百里外的祥和府。他不敢想葛大师兄会做什么，希望大家都平安吧。

“咕噜噜……”腹中的杂音提醒他，一天一夜没进食了。在最饿的时候，他找个水井灌了一肚子凉水。

丐帮中人，从不乏偷窃高手，俞阳也不是没学过扒窃。以他现在的身手，大街上匆匆而过的路人都是一个个行走的钱袋。他已经忍了很久，他不知道还要忍多久。心中最后一道防线还没被攻破，他下不了手。

一股奇特的臭香味飘荡而来，几乎对他造成了致命一击。

一个高大的白胖子，端着一碗臭豆腐喂一个美貌的小娘子。小娘子似乎吃不惯那东西，只吃了一口就停住了。而高白胖自己也不想吃，却又不舍得将臭豆腐丢弃。两人看起来都还算有钱，而且动作迟缓，是个不错的目标。

俞阳的脚步不由自主的贴了过去……

***

“您为什么做出那样的选择？”止戈三三三年，“真理报”的记者饶有兴致的追问。

“很难讲，或许是天意，也或许是父亲的教导起了点作用。”夕阳透过雕花的玻璃窗，照在俞阳沧桑的面容上。

“能谈谈令尊吗？”

“他去世很早……”

## 豆子璋

豆子璋挽着重新变回清香型的美人，走出了旅店。

天色将暗，华灯初上。祥和府的花灯从昨天就燃起了。以古代的技艺手法角度来看，这些灯笼还算美观漂亮，但官老爷们能先把路面石板再翻修下就好了。

豆子璋望着祥和府里各式各样的灯笼，仿佛回到了家乡。老家的父母官拿到大笔扶贫拨款后，对坑坑洼洼的路面毫不在意，却先用五花八门的电灯笼装饰了两侧的路灯。

豆子璋突然发觉大灯会的日期安排很有趣，充分体现了洛嵩国朝廷的小心思。按照这次大灯会的规划，祥瑞京放灯十三日，象征着洛嵩国十三郡；郡都，可以理解为省会，放灯九天，变相嘲讽最大敌手淮泰国只有九郡；县城，放灯六天，顺带嘲讽第二大敌手湘庐国的六郡；其余小地方放灯一天，当然就是指代八个只有一郡之地的小国了。

另一个大煞风景的就是衙役们的制服，也许该叫他们“威武”。与兵卒们相比，他们就是去掉了斗笠，再把前心后背的“兵卒”两字换成了前“威”后“武”。这些威武都是在衙门里当差的，“衙役”或者“巡捕”才是他们更正式的名称。官老爷升堂的时候，他们都要齐齐的喊一声“威——武——”，再加上这一身“威武服”，久而久之，也就被平民百姓称作“威武”了。

腿还是疼，他只能摇摇晃晃的岔开腿前进，现在他超级想睡觉。幸好有佳人在侧，仿佛给他打了止疼针和兴奋剂。

安彤娅也是没见过什么世面，只觉得两只眼睛不够用，看不尽十里店铺、如梭人潮；也觉得两只耳朵不够用，听不完声声叫卖、喧天锣鼓；更觉得两只鼻孔不够用，嗅不尽各式小吃，除了……臭豆腐！

“怎么会有人吃那么恶心的东西？”她掩住鼻息问。她不理解怎么会有人簇拥在小摊前。

“那是臭豆腐，闻起来臭，吃起来香。试试吧，别多吃。”豆子璋去买了一碗。碗和勺都不是一次性的，站着吃，吃完要归还。

安彤娅强忍着吃了一口，味道其实还行，但气味令她作呕，毕竟她的鼻子比人灵敏得多。豆子璋也只吃了一口就停住了。他是喜欢吃这东西的，可是理性告诉他，臭豆腐不健康。

就在犹豫的关头，一个少年靠了过来，个子挺高，达到豆子璋鼻尖，脸上稚气未脱，满脸蒙脸沙，才十三四岁光景。看面相不似营养不良，看服饰不像一贫如洗，可他的灵魂仿佛都被一碗臭豆腐吸走了。

“要不要……吃？”豆子璋试探着问。在“他人不洁”的时代，送给别人吃了一半的食物是极大的羞辱。豆子璋觉得少年脸上有一股独特的气质，在祥和大街上几乎找不到的气质。

少年点了点头。发育不全的喉结颤抖了一下，咽口水的声音很清脆。

看着他的狼吞虎咽，豆子璋善心大发，又买了两个馒头递过去。少年的嘴满满的，说不出话，“呜呜”两声以示感谢。

一转身，却发现安彤娅呆呆的看向一边，他顺着她的目光，发现了一个青衣老者。现在他正在街口处端坐，身边围了一群人，似乎在给人算命。

那青衣人端坐在一个马扎之上。那是真正的“端坐”，因为他上身挺的笔直，小腿竖直，大腿水平并平行向前。黄色的幡子打开来插在地上，上书四个大字“何九奇卦”。一个矮小丑陋而又穿着富贵的人斜坐在他前面，将左手放在青衣人膝盖上。青衣人对矮个子轻声说话，那矮个子频频点头，周围人也不住地发出赞叹声。过了会儿，矮个子走了，临走还留下一个大元宝，足有五十两，青衣人坚持不收，矮个子富翁扔下元宝就走，头也不回。

豆子璋盯了他好一会儿，即便在与矮个子富翁推让的过程中，青衣人的身体连一丝摇晃都没有，这可需要点定力。

“你想去吗？”豆子璋发觉了安彤娅的意图。

“嗯。”

“我给你讲个故事吧。”豆子璋可不太喜欢算命。作为典型的理工男，他坚信算命就是一种骗钱的手段。要是试图直接说服女人，那保证会碰个大钉子。绕圈讲故事是个不错的方法。姜太公的故事，似乎可以借用一下。

有个玉石琵琶精，道行十分高深，她走在大街上，所有男人都被她迷惑了。后来，街上来了个算命的老头，器宇不凡，连正眼也不瞧玉石琵琶精一下。于是她就很不开心，找老头去算命。老头说，好啊，我给你看看手相。玉石琵琶精一伸手，就被老头扣住了脉门，再也无法变化和逃走。算命老头就祭出三昧真火，将玉石琵琶精炼化了。

故事讲完，豆子璋手好痛，原来是被美人的指甲掐的。小狐狸非常紧张，竟是感同身受。

“玉石琵琶也能成精？不是说只有活物才能成精吗？”她发现了一点破绽。

豆子璋心有所悟。以前看过的神怪小说里，什么乱七八糟的东西都能成精，然而读《补考重修》的时候，成精时的一个关键属性就是智力。看来，死物是无法成精的。还好，他脑瓜子转的飞快，《西游记》和《封神演义》瞬间杂合完成：“是这样的，玉石琵琶精其实是一只巨大的蝎子，长得有一把琵琶那么大，甲壳泛着精光，好像玉石一般。”

小狐狸被吓着了，再也不提算命的事，但她的目光并没有离开卦摊。

豆子璋又看过去，他发现一个威武，正不错眼珠的盯着自己……身边的美人。

## 张秋山

张秋山在青龙街上缓缓踱步，从东头到西头，再从西头又到东头。一来一回，小三十里路，整整一天，现在差不多可以收工了。

他对这条长街已经了如指掌。上任以来，他打得无数宵小抱头鼠窜。很多店家看到他，都会点头哈腰的行礼。

平安的一天，也是平淡的一天。这么热闹的一条街上，竟然连一个值得勾搭的小娘子都没发现，真真是令人愤懑。如果只论姿色，那还是有几个的。但祥和府是最靠近祥瑞京的大城，最不缺的就是权贵。有些人，碰不得。

今夜去哪睡呢？

群芳院的老板娘刚才盛情相邀，被他婉拒了。虽然张队正的爱好人所共知，但他却并不喜欢青楼女子。他嫌她们脏，不喜欢她们善于逢迎的嘴脸，也不喜欢千篇一律的客套、娴熟的技巧、违心的说辞。他喜欢良家女子，由于种种原因，死了老公、厌倦了婚姻、不满的情欲……他总觉得这样的女人很干净纯粹。每天与她们共同获取快乐，才是最好的生活。

离这里最近的，有个玲玲，老公外出行商，不知道死哪里去了，一年多不见面。也许今晚上应该让她暖床……

那个摆卦摊的青衣人，也映入他眼帘。

“何仙长，幸会幸会。朝廷有令，上元节放灯从今日开始，一切摊贩统统禁止。今日郡守大人又重申此事，秋山这厢搅扰了。”张秋山向青衣人躬身施礼。

“是张队正啊，失敬、失敬。”何九奇赶忙站起回礼：“既然朝廷有令，老朽自当遵循。然今日有缘，老夫就为张大人看一次手相吧，放心，都是缘分，不取分文。”

“这……”张秋山正想拒绝，左手已经被拿去了。他的手白皙修长、刚劲有力，还是很漂亮的。唯一美中不足的是，中指太粗大了，与大拇指相仿，显得略有些诡异。

“张队正容貌甚伟，天庭饱满，地阔方圆，这真是一只好手啊，有道是……”青衣人揉捏着摇头晃脑，一大串话语喷薄而出。

张秋山根本没听，他的头扭到另一边，视野完全被一个风姿绰约的身影填满。更令他迷醉的是，离着三丈远，就可以闻到美人身上一股如麝如兰的香味。

这样一个美貌小天仙，却挽着一个相貌平庸、腿有点瘸的白胖子，吃的是臭豆腐，着实令人遗憾。

小天仙也看见了自己。美目流盼，上下打量过来。他赶忙站得笔直，左手按住刀柄，展示出男人最英武的一面。终于，俊男美女看了个对眼，立刻就感觉有电火花在两双眼之间噼里啪啦的炸响。

他从何九奇那里抽回手，威严的说：“快收了吧，今天我就失陪了。”说完，就向小天仙走去。

“张队正，好久不见啊。”一个熟悉的苍老声音在身后响起。

张秋山很不爽的转过身，立刻就换上了惊喜的面容：“凌老板，生意兴隆啊。”凌家染坊的大老板，每年都交着充足的保护费，还是不要太得罪了。

## 豆子璋

如果豆子璋的眼睛可以喷火，张秋山已经被烧成灰烬。

他本以为“威武服”怎么穿都丑，却发现了一个例外。

那个威武身材匀称，约有一米八出头，甚是高大，面白微须，容貌甚伟，头发挽了个高高的发髻，用一根黄丝绦绑了，再插上一根玉簪子。威武服穿在他身上，便是无处不妥帖，寸寸都合体。左边腰间悬着一把一米长的雁翎刀，用左手紧紧按住，更添了几分英武之气。虽然威武服不值钱，但腰上挂着的一块金镶玉可是价值不菲，充分显示了主人的财力。

豆子璋虽然也不算丑，但跟影星级别的极品帅哥一比，立刻就自惭形秽。小狐狸的注意力也被吸走了，两人当街就开始眉目传情。

他有点手足无措。一方面，他出于男人的本能，想阻断当众勾妹；另一方面，他出于某种自尊，又不想太过于控制。

“小姐姐你真好看，也好闻。”一个奶身奶气的声音为他解了围。小胖男孩拿着一串糖葫芦，胖乎乎的，甚是可爱，目不转睛的近距离盯着安彤娅。一句话夸得她心花怒放，一摸兜，只剩下一枚铜钱，就给了他。那边帅得掉渣的威武也扭过头跟别人说话去了。

不知从哪里飞来一个爆竹，正飞到小男孩身上，呯的炸了。小男孩吓得往旁边一躲，撞翻了馒头铺的白面簸箩和馒头筐子，雪化似的面粉和圆滚滚的馒头洒了一地。正在切菜的老板拎着刀就过来，抓住小男孩就不许走，吓得小男孩哇哇大哭。

豆子璋看少年的臭豆腐和馒头快吃完了，就掏出三个铜钱给他，轻声说：“你去把掉地上的馒头都买了吧。”

## 张秋山

张秋山跟染坊凌老板一阵寒暄。凌老板的店铺门口来了几个丐帮中人，连续几日纠缠不去，想请张队正施以援手。张秋山忙不迭的答应了，“拿人钱财、替人消灾”是他的行事准则。

一声炮响之后，传来了孩子的哭声。凌老板大叫不好，赶忙跑去。

张秋山也跟了过去。了解缘由之后，倒不算大事，只是凌老板的小公子冲撞了馒头铺。他做中人，便让凌老板掏几十个铜钱了事。

送走凌老板之后，如花似玉的小天仙和高白胖都不见了，令他暗叫可惜。

眼神掠过地上那一片白粉之后，他发现了些异常。白面上的脚印都只有前脚掌，没有后脚跟。有人垫脚尖走过吗？好像没有哦。而且，这不是普通的垫脚尖走路留下的脚印。

这脚印是谁的？好像来自一个瘦高少年，刚刚他用三个铜钱买了十个掉地上的馒头。

少年还没走远，张秋山的目光追随着他走了一程。细看之下，他发现不对头。

是“鬼步”。

传说中，鬼可以操控人，也就是“鬼上身”。方法却不是进入人体内，而是紧紧贴在人身体背后，用鬼手捏着人的手腕，从后面把脚垫在人脚下面，再不停的对着人的后脖颈吹冷气。人就会失去自己的意识，任凭摆布。由于人看不到鬼，只能看到被鬼上身者动作僵硬，垫脚尖走路。

此等传说难辨真伪，但“鬼步”作为一种功夫，是真的。修炼者不管走路还是奔跑，都是只有前脚掌落地，后脚跟抬着，如同鬼上身。听起来似乎很容易，实际上并不轻松：一是要终日坚持、不可懈怠，二是要姿势如常、难以发觉。当鬼步修炼者放开约束后，就可以腾跃若飞、奔走御风。

张秋山当了多年威武，见多识广、阅人无数，今日也是第一次见到鬼步的修炼者。因为鬼步在天祥郡并不盛行，据说修炼者多为陇西人。

瘦高少年的鬼步已经有了相当的功底，所以之前张秋山一直没发现。那少年虽不甚英俊，眉宇间却有一种独特的勇悍气质，加之肤色黑黄，不似本地人。

在祥和这地方，竟然出现个修炼鬼步的陇西人！张秋山悄悄跟了上去。

## 豆子璋

豆子璋见高富帅制服男去忙一件纠纷，赶忙说：“那边的评书马上开场，我们过去吧。误了开头一截就不好了。”心里暗骂：“这家伙是八九十年代港台明星转世么？小狐狸精也是个花痴，以后得看好了，一不小心就是金莲的剧情……”

“嗯。”安彤娅应了一声，眼睛还在往高富帅的背影瞟去，身子已经被豆子璋拽走了。

“这个是冰糖葫芦，又酸又甜，给你拿着。”他得用新事物分散小狐狸的注意力。

“唔，豆子哥你真好。”现在的小狐狸还比较容易满足。

这家茶楼的说书先生专精于鬼狐神怪，说的正是个狐狸精的故事：

一个九尾狐，跟一棵千年树妖做邻居。九尾狐对树妖说：我要去找个当朝大好官聊天。树妖说：别去啊，你去了还会连累我。九尾狐说：哪能呢？我从不出卖兄弟。

九尾狐就去找大好官了，跟大好官聊得很开心，但还是被怀疑了。大好官就找了条大狼狗试探他，但是他毫无惧色。 

这时候，旁边有个师爷出主意了：如果是九尾狐，就必须用千年古树烧火来照，一照就灵。

于是，无辜的千年树妖被邻居坑了，九尾狐也死了……

说书先生声情并茂，讲了足有大半个时辰。安彤娅听到最后，眼眶都湿润了，她真想痛哭一场：多可怜的九尾狐爷爷，只是想找个人聊聊天，就被烧烤了。那官哪里好了？[(本位面：《搜神记·卷十八·张华》)]

一阵响亮的拍掌叫好声把她拉回现实。她悄悄抹掉眼泪，加入到欢呼之中。

豆子璋用眼角一直瞥着安彤娅的反应。现在他觉得自己已经弄巧成拙。同样的故事，从狐狸精和人类的眼光看去，自然大不相同。小狐狸精明显对这个故事很不满。

第二个狐妖故事就更令人尴尬了：一个穷书生，在庙里过夜，狐妖化作美女送货上门。穷书生很快就沉迷美色无法自拔，并且病入膏肓、行将就木。一个猎妖师找到他，说他身上有妖气，并且给了他一颗药丸子。穷书生在与美女行房前服下药丸，立刻就变得无比威猛，与狐妖在床上大战三百回合，最后硬生生将狐妖累死。

不管是古今中外，大家都对小黄文有特殊癖好。说书先生舌灿莲花、眉飞色舞，台下听众笑容暧昧、津津有味。小狐狸精低头不语、脸红欲滴。

## 张秋山

张秋山跟着瘦高少年，一路出了城门，行人越来越少，灯火越来越暗淡，四周越来越黑，房屋越来越破败，道路也越来越坑洼。他们已经走到了祥和府边上的窝棚区。

“朋友，请留步。”眼看四周无人，张秋山喝叫。虽然对方只是个十三四的少年，但江湖中人，多尊重一点总没坏处。

瘦高少年突然就发足狂奔，张秋山暗叫不好，本能的就追了上去。

他越追越心惊，他本来也是以奔走见长。若是只论奔跑，比他高几个等级的少仙也未必赢得了他。但少年在狭窄的窝棚巷道里七拐八拐、灵活转身，竟是消失不见。

张秋山担心有埋伏，不敢进一步深追了。他将手里一个物事凑到眼前观看，那是少年慌不择路时掉下的腰牌。月光照在腰牌上，一面是两个大字“世 天”，另一面隐隐显出八个小字“世无苛政 天下大同”。

“这小子是‘世天派’逆贼么？”张秋山将腰牌攥紧了。