# 300-01-12 《曾牛·采购》

曾牛慢慢的走在摩肩接踵的祥瑞京大街上，谨慎的使用自己狂暴的力量，在面前拥挤的无角矮人中打开一个缝隙。

无角矮人的身体非常柔软且无力。只需要轻轻拨弄，就能让他们闪开道路。这个力道必须小心控制，因为无角矮人很容易受伤。弄伤任何一个无角矮人都不是主人乐于见到的。

“无角矮人”，这是牛头人的语言对“智人”的称呼。在不算牛角也至少有七尺的牛头人看来，普遍身高在五尺上下的智人确实是“矮人”。但其实，智人更喜欢的自称是“文明人”。

啊，“文明人”。他们认为只有自己才会使用文字，所以可以称“文”；他们认为只有自己才是睿智的、聪慧的、礼貌的、通晓事理的，故此可以称“明”。他们认为只有自己的种群才是文明的，其它种群都是野蛮的。

文明人的语言中，也有“矮人”，指的是一些身高只有四尺左右的人类种群，红色、蓝色、绿色都有。牛头人称他们为“小矮人”。

牛头人，被文明人认为是一种“半人”，也称为“蛮牛”或“牛巨人”。文明人说：文明是好的，野蛮是坏的。牛头人野蛮、低贱，只配做奴隶。

在曾牛看来，并非所有的文明人都会用文字，也并非所有文明人都是睿智的、聪慧的、礼貌的、通晓事理的，那为什么所有文明人都要凌驾于牛头人之上呢？

***

至少在历史上，牛头人不是奴隶，文明人也不是主人。现在的文明人喜欢讲述征服牛头人的历史：

很久很久以前，从洛嵩到淮泰的肥沃土地上，到处都生活着牛头人。但不管在此生活多久，牛头人都不会创造伟大的建筑，也不会设计伟大的艺术，只会搭些个简单的窝棚、画几笔粗劣的图形。后来，文明人来了，驾着木头轮子的战车、挥舞青铜和钢铁的武器、念动可怕的咒语，从北方一路征服而来。牛头人的首领，叫“蚩尤”，也组织了牛头人的军队，与文明人对抗。

牛头人的身体极为强壮，他们可以搬动巨石，也可以挥舞树干，只靠吃草就能活命。但他们不会制造锋利的武器，也不会“修炼”。啊，神奇的修炼。一些文明人，经过几年或几十年的修炼，就可以具备比牛头人更为狂暴的力量，还可以操纵狂风、草木、大地、钢铁、烈火、河流、冰雪和光芒，威力之大难以形容。相比之下，牛头人只能学会一些简单的土系法术。

于是，蚩尤被杀掉了，牛头人被征服了。他们的角被磨成工艺品；他们的头骨被悬在文明人贵族家的墙上；他们的皮肤被制成皮革；他们的毛被做成刷子；他们的肉被端上餐桌。

牛头人越来越少，最后近乎灭绝了。有段时间，文明人几乎已经忘记了牛头人的存在。直到“锅盔”的出现，才把牛头人从濒临灭绝的危险境地拉回来。

“锅盔“不是锅，更不是盔，而是一种极硬的死面饼，很适合行军打仗、长途旅行之时携带使用。曾家有记载的第一位远祖，是个穷小子，但他会烙锅盔，然后就背着锅盔翻山越岭、长途奔袭，立下了大功。洛嵩太祖张元邦封赏他的时候，他还没有正式的名字，就给自己起名叫“锅盔”，然后获得了家族的第一块封地，是一片荒山。

就在这个荒山里，曾锅盔发现了一群牛头人。曾锅盔虽然不识字，却天赋异禀，具备大地之力，天生就会使用一些土系法术，而牛头人也是天生的土系生物。别人都嫌牛头人又脏又臭，出身低贱的曾锅盔可不在乎。他发现，牛头人都深受牛虱困扰，于是就每天过去给牛头人捉虱子，后来给他们统统剃了光头。就这样，曾锅盔驯服了牛头人。这一批牛头人就被称为“曾剃头”。

曾锅盔胆大心细、头脑灵活，设计出一套适合牛头人的战术。他驱使牛头人走上战场之后，立下了赫赫战功，取得了越来越多的封地，也使得曾家逐渐跻身于洛嵩“六卿”世家大族之一。

后来，曾家驯服牛头人的技术越来越完善，发展出一整套标准流程和指令。与此同时，也有其他家族试图驯服牛头人，但效果都很差。久而久之，牛头人就变成曾家特色了。

***

曾牛弯下腰，轻轻拨开两个顽皮的孩童。这两个十三四岁的半大小子跟着他已经好久了，看服饰是富贵人家，一路上不停去摸曾牛腿上的黑毛。曾牛腿上的黑毛又浓又密，好似一条黑毛裤。

其实不仅是腿上，他全身除了头上，都长满了浓密的黑毛。他的脚是牛蹄状，小腿到肩膀却是人形，只是更加庞大。以人形标准来看，他的腿比例略短，胳膊很长。前胸肌肉发达，整个人看起来不胖，腹部却特别大，突出隆起，那是因为他有四个胃。脖子略微向前探出，脖子以上的部分，像是人头和牛头的混合，黝黑扁平的鼻子上挂着闪亮的黄铜鼻环，头顶心的毛发垂到了脑后脖颈上。最显眼的，当然就是那两个威武的牛角了，足有一尺长，弯曲向上。

牛头人虽然不穿鞋，但他们的蹄子是要打铁掌的，走起路来噔噔作响。他们的手指也比较怪异，中指和无名指特别粗大，食指和小指相比之下细小许多。

曾牛今天只穿了一条肥大的短裤，倒不是为了御寒，而是为了遮住裆部那根巨大的家伙。那根黑家伙正好在文明人下巴的高度，实在太不雅观。此外，他还背了一个巨大的竹背篓。

现在，这些文明人从四面八方投来无数的目光，也有人对他指指点点甚至大声议论，但更多的人早就熟视无睹了。

在他身后，他的主人曾从文紧紧的跟着。曾从文身高五尺八寸，也是一条大汉，但跟八尺八寸的曾牛一比，竟显得十分瘦小。曾牛庞大的身躯制造了一个人流中的漩涡，曾从文走在漩涡中无疑省了不少力气。

主人是很厉害的，曾牛知道。主人的力气虽然小一点，身体却非常灵活，而且法术要比曾牛厉害得多。牛头人崇拜强者，每个牛头人成年后都要指定一个强大的主人。如果主人的战力不能让牛头人敬畏，以后的相处过程很难太愉快。

曾牛的右腿上传来了一下针刺般的疼痛，熟悉而又令人讨厌。刚才那两个小孩子之一，竟然悄悄拔了一根他腿上的黑毛，现在正半张着嘴，对着太阳仔细观瞧。

曾牛打了个响鼻，以示气愤。虽然他一脚就可以把这个混蛋小子踹死，但却并没有做出进一步的动作，因为主人没有下令。不听话的牛头人会遭到各种各样的严厉惩罚，从鞭笞、饿饭到砍头、活埋，甚至会牵连全家，统统都被凌迟成涮牛肉。历史上，牛头人的肉也算是一道佳肴美味，有段时间，他们几乎要被吃绝种了。最后，是曾家收养了牛头人。

又是一下刺痛，这次在左腿。毛根很深，所以拔出时才会特别疼。这使得曾牛又打了个响鼻。

曾从文这才注意到怎么回事，刚才他一直在观察街边商铺，于是就一声怒斥，抬手就给了两个混小子一人一个爆栗。他当然也得控制着力道，否则能把混小子的脑袋锤爆。

虽然曾家对牛头人很严厉，却决不允许别人欺负自己的小牛牛。

***

曾牛深深地低下头，以免撞坏“富裕市”的牌坊，这牌坊在建造时显然没有考虑牛头人的通过。

富裕市就是西城最大的菜市场，也是他们此行的目的地。

主人经常来这里，跟很多人都很熟悉了，不停的跟别人打招呼。

“掌柜的，五十斤上好的五花猪肉，细细的切做臊子，等会儿来拿。”曾从文在一家猪肉铺门前停住。由于豢养牛头人，曾家人是不吃牛肉的，但据说牛头人的肉质跟牛肉很像。

“好嘞。”

“来一百斤精白面。”他又停在另一家面铺前。

“给您拜个晚年。曾将军今日怎么有空光临小店？却是天定军不管饭吗？”面铺掌柜笑脸相迎。

“军营里管的什么饭食？糙米、黑面而已。过年了，让兄弟们吃顿好饭。”

“曾将军爱兵如子，早有耳闻。”

转了一圈之后，曾牛的大背篓里装了五十斤猪肉臊子、一百斤白面、二十斤大葱、一百斤萝卜、十斤姜，还有五斤细盐。

背着将近三百斤，曾牛似乎毫不费力。出了富裕市，一路向西，走出三里多路，街上的行人渐渐稀少了，两侧的店铺也越来越低矮。曾牛终于可以大步流星的前进了。

很快，他们就到了天定营，也就是天定军的大营。

***

天定军是祥瑞京的守备部队。止戈令之前，巅峰时期有十万人，器械精良、训练严格，在祥瑞京西北划了一块巨大的军营，横着、竖着各占五格。止戈令之后，很多番号都被撤销了，天定军也只剩下一万人，于是军营里就显得空空落落的。这些年来，祥瑞京丁口日增，随着城市的扩张，四周的商铺和民宅一直在悄悄挤占天定军营的土地。即便如此，天定军的校场还是非常巨大。

和平太久了，连天定军也不能保证严格的训练。七日五操的老规矩慢慢变成七日三操、七日一操，甚至若是碰上松懈的长官，一月一操也不稀奇。军营变成了大工场，很多军官让手下兵卒做工，赚点外快。

曾从文在这种环境下，还保持着七日三操的规矩，实属例外。而且，他操练的可是实实在在的攻防守备、摸爬滚打，不是走走队列就完事儿。不过，曾从文手下的兵卒至少能稳定领取六成饷银，所以逃兵倒也不多。竖起招兵旗，自有吃粮人。六成饷银就足够一家人在祥瑞京活得舒舒服服了。

敲集合钟之后不到半刻钟，一百人就已经集合完毕。巨大的校场中只有他们列队，显得孤零零的。还有不少人在军营屋门口探出头来，远远地对这一百人指指点点、说三道四。

天上飘着零星小雪，小风飕飕的，但没有人敢晃动一下。规矩就是铁律，没有人敢触犯。曾牛将背篓放在旁边，也站在队列侧面，矗立着一动不动。

“兄弟们，我想很多人已经听说了，我们这个队，明天要被派去保卫淮泰二皇子客王周治亮。那家伙是个混世魔王，也算在我们祥瑞京声名远扬。”曾从文开始训话：“不过我想，也没啥可怕的。我们务必要有礼有节，不能堕了洛嵩国的名头。”

“今天我们就来紧急训练一下，免得明天露怯。大过年的，是有点辛苦。所以今天的训练任务是——”曾从文拖长了音调，目光在一张张熟悉的面孔上划过，忍不住笑了出来：“包饺子！”

