# 300-01-13 《张秋山-俞阳-豆子璋-安彤娅：渡口》

## 张秋山

张秋山今天没有值更，所以就穿了白衣便装，更显得风度翩翩。每逢三、十三、二十三的日子，城西码头边上的王寡妇就会做上一桌子好菜，等待他去好好温存一番。她不是那种艳丽妩媚的风流寡妇美娇娘，却是个皮肤略有些发黑的丰韵少妇。虽然她不是张秋山的最爱，但躺在她的胸前，比较安心。

他低头看着护城河边上的野花，想着今天要采取的招式，不禁丹田隐隐发热。

刚才出城门的时候，兵卒们跟他调笑，他也就随口应承几句。

也许该换个地方了。他三十岁的时候，谎称十八岁，伪造了全部的名牒印信，加入祥和府的巡捕营。经过二十年，一步步升为队正，财富积累了不少，还耍遍了祥和府的大姑娘小媳妇。最大的问题就是，他老的太慢了。在同僚们都已垂垂老去的时候，他还是二十多岁的样子，健康又强壮。还有就是他虽然风流成性，却从未成家、没有子嗣，更没有父母亲戚。

木秀于林风必摧之，堤高于岸浪必摧之。该走了，别等着浪催，找个无人知晓的地方，开始新的生活吧。趁着自己掌权，再造一份名牒，就说是已经病故的祥和府巡捕营队正张秋山的二十二岁独子……

正琢磨着，路边的草垛动了动，一个瘦高个从草垛里滚了出来，一手拿着竹竿伸着懒腰，另一手揉着惺忪睡眼，显然是刚睡醒。

两人打个照面之后，都是一愣。

张秋山没有出手抢攻。以他先前的性子，肯定是先拿下、再请赏。当他想急流勇退的时候，心态就有了变化。这些江湖人士，往往神通广大，丐帮“世天派”更是其中的佼佼者。既然要走，就别再横生枝节。他一抱拳，说：“怎科子团黄粱儿？”

这是一句江湖黑话，其实很友好，意思是“小男孩，刚睡醒啊？”

少年一怔，显然是没有听懂。

这是个雏儿。张秋山做出了基本判断。他右手伸到右侧兜里，想去把那块腰牌拿出来归还，然后再问问师承，却摸了个空。他低头一看，不禁自嘲一笑，腰牌被他挂到左侧腰间了，挨着雁翎刀，他伸手就去拿。

一根竹竿，快若奔雷，出现在眼角余光里，直冲他面门而来。电光火石之间，他猛然一侧脸，毛刺儿在右脸颊上划出深深的血痕。张秋山来不及说话，因为竹竿又横扫过来，他向后仰头，却仍然无法避免被扫中左额角。

张秋山连退几步，拔出雁翎刀逼停攻势。血留下来，模糊了视线，只能用袖子擦去，伤口火辣辣作痛。他一向重视自己的“绝世美颜”，莫名遭受“毁容竹竿”后不禁勃然大怒。哪怕得罪世天派，也得先拿了这小子问罪！

## 俞阳

俞阳看到对面的威武要拔刀，立即抢攻。没想到对手也很厉害，挨了两下之后，拔出腰刀就与自己对打。

十几招之后，俞阳就落入了下风。一则是修炼不到位，二则是身体状态不好。他在张秋山的逼攻之下，只能勉力招架。如果不是张秋山想抓活的，只怕他早已血溅当场。

俞阳暗叫不好。见张秋山一刀劈来，他不躲不闪，使出一招舍命刺击。张秋山可不想跟他玩命，只得向后躲闪。俞阳又一脚踢在地上，一大片尘土飞向敌手。

等张秋山回过神来，对手已经跑开了五六丈。

护城河边的官道上，两人你追我赶，很快就出了窝棚区。俞阳越来越心惊胆战。起初他骤然发力，将对手甩开到十几丈远。但那个威武颇有长力，竟是越追越近了，只怕很快就要追上。不能再跑直线了！前面是个小庙，后面是一片树林。

跑过庙门的时候，他往里瞄了一眼，一个青衣老道在里站着。他没敢进去，只准备钻进树林里，利用鬼步，或许可以逃命。

正当他跳下官道的时候，却听到身后传来兵器交击的声音、重物坠地的声音、恶犬狂吠声，以及那个威武愤怒的吼声：“何老道，你想作甚！”

回头一看，只见追赶自己的威武摔了个大马趴，雁翎刀扔到了几丈之外，一个老道正用脚踩在他腰上，将剑尖抵在威武的后心。另一个老道牵着条黑白相间的大狗，正冲着威武狂吠不已。两个老道一高一矮、一瘦一胖、一俊一丑，相映成趣。

“师侄，快过来，妖精已经被我们逮住了。”矮胖老道安抚住大狗，招呼俞阳，声音极为嘶哑。

俞阳先去把张秋山的刀拾起来，这才慢慢走过去，但还离着有三四丈远。他喘匀了气，可也不知道怎么攀谈，便没有开口。

趁着高瘦老道控制住威武，矮胖老道拿出绳子就将其捆绑起来，边干活边跟俞阳套近乎：“师侄，昨天我看到你的鬼步，就想招呼你了。可是你很快走得无影无踪，找你不到。”几句话的间歇里，他就吐了好几口痰，让俞阳有点恶心。

“贤侄这么年轻，鬼步已经有四五分功底了。你师父是老葛吧？我们都是老相识了。二十年纵横天下的时候……”高瘦老道的声音是中年男低音，很有磁性，一张口也是滔滔不绝。

“不知两位仙长怎么称呼？”俞阳一抱拳。

“这是你何九奇师叔，我是你胡师叔，胡八道。咋着，老葛没跟你说过吗？”矮胖老道说。

俞阳在记忆里努力搜寻一番，毫无所得。

“老葛也是，不给小孩讲明白。那时候你还小……过来吧，别怕，他已经被捆严实了。”何九奇招呼他：“你看他人模狗样儿的，这是个妖精啊。本来我们还得费尽心力埋伏他，贤侄直接把他送到我们手里了。”说完哈哈大笑。

张秋山嘴里被堵了破布，只能呜呜乱叫。

“什么妖精？”俞阳有些好奇，靠近了些。

“贤侄你仔细看看吧，看出来请你吃饭。”胡八道笑嘻嘻的说。

大狗突然又一阵乱叫。

## 豆子璋

豆子璋和安彤娅骑着一白一红两匹马穿过城边低矮的窝棚区，直奔西南方的渡口。他已经打探清楚了，每日辰正时刻固定有一艘船开往祥瑞京。这几日东风大起，坐船比骑马还快。

昨晚上听评书时误操作的后遗症一直持续到现在，小狐狸又不想搭理他。

今儿起了个大早，却还是赶了个晚集，因为他领错路了。在没有导航没有城市地图甚至大多数街道都无名的时代，寻路真是个大问题。好不容易问清了路，发现已经走错了二三里。美人就更生气啦。豆子璋想不出如何打破僵局，只能蔫头耷拉脑的欣赏两侧“窝棚”美景。除了没有塑料制品和钢筋混凝土，别的倒也差不多。

几坛子燕朔郡烧刀子挂在马鞍两侧，不住地摆动。这是他昨天跑了几十家店铺买到的度数最高的酒，估摸有个三四十度。能将这点酒出货也让老板十分高兴，当地人喜欢喝甜丝丝的米酒，这种外地酒不甚好销。老板都以为这些货要砸手里了，没想到来了个外地客商指明要烈酒。

绕过一个小树林，转过一个破庙的拐角，还没看清眼前有几个人，一阵猛烈的狗叫声惊吓了座驾。枣红马一尥蹶子就把毫无防备的豆子璋颠下来，掉头就跑。幸好安彤娅反应迅速，在二马错蹬的时候，跳到了枣红马背上。

豆子璋被摔了个七荤八素。等他明白过来，高瘦老道插剑入鞘，走过来又是作揖又是道歉。

豆子璋坐在地上，还有些愣神。他仔细辨别了一下眼前的形势，几个人似乎都见过。风流倜傥、仪表堂堂的威武被捆成粽子，扔在泥土里；算命老道在拱手赔礼；矮胖丑陋的老道正在不停的踢打一条哈士奇，让它闭嘴，他昨天好像还是个富商呢；还有吃臭豆腐的少年，拿着一把刀，远远的站在一边。

“豆子哥，你怎么样啦？”安彤娅把马骑回来了。

得到美女关切的豆子璋心里一暖，颤颤巍巍的站起身，“还好吧，能走。”在这个时代就不指望碰瓷了吧？

“这位姑娘真是好身手，不知师承何派，怎么称呼？”矮胖老道打服了哈士奇，就去找安彤娅套近乎。

他耷拉着三角眼，个子比安彤娅还要矮小些，说话间不停的喷出烟臭气，嘴里的牙又黄又黑，还掉了几颗。这幅尊容……安彤娅压根就没搭理他。

“公子莫慌。谁能想到，祥和府巡捕营张队正，竟然是个妖怪。我们两个都是猎妖师，专门捉妖为民除害的。”见豆子璋不住地打量地上的张秋山，高瘦的老道便出言解释：“张队正，你祸害了多少姑娘自己心里有数，赶快现出原形给大家伙瞧瞧吧。”

猎妖师？！豆子璋跟安彤娅交换了一个眼神之后，马上说：“两位道长捉妖辛苦了，我们着急赶路，就不打搅了。”说完，忍住疼痛就牵过了马。

“你看看这事儿闹得……真想请两位吃个饭好好赔个不是。”说话间，矮胖老道的眼睛不停的瞟向安彤娅。

“两位的好意，我们就心领了。辰时就要开船，不能久留。”豆子璋当然不敢停留。他挤出笑容，冲一直在旁观的俞阳打了个招呼。

在安彤娅经过的时候，已经卧倒的哈士奇一骨碌爬起来，又冲着小狐狸精狂吠。矮胖老道急忙过去一阵乱踹，可就是不能止住犬吠，不禁怒骂：“咋回事这傻狗！”

“还不明白么？这香味，沁人心脾啊。”高瘦老道拔剑在手。

“狐狸精！”矮胖子恍然大悟，也拔出松纹剑，“今天大吉大利，两桩好生意送上门来！”

豆子璋赶紧挡在他们和安彤娅之间，说：“两位仙长，这是好狐狸精，是我的，不能抓。”

矮胖子才懒得跟他废话，一剑就刺向胸膛。豆子璋反应迟钝，根本不知道怎么躲，心里一惊，条件反射似的闭上眼睛。

金属交击的声音在面前响起。他睁开眼，才发现是臭豆腐少年危急关头挡下这一招。

少年冷冷的说：“两位师叔，改个日子，如果你们要抓狐狸精，与我无关。今天，不行！”

“世天派逆贼，今天便连你也抓了吧。”胡八道面露狰狞。

## 张秋山

张秋山努力想站起来，至少，离打斗中的几个人远点。

屁股上热起来了，一个火球飞到上面，他赶紧打了个滚，将火压灭。

又一个火球掉在旁边，他有了主意，将绳子凑到火上去烧。

“老驴要跑，先宰了他。”嘶哑的声音传来。没想到胡八道打斗中还能顾及自己，张秋山有些发急。

跟安彤娅对打的何九奇受到的压力不大，因为小狐狸没啥战斗经验，只能扔几个火球，然后就是到处闪躲。高大威猛的豆子璋倒是想帮忙，可惜是个“银样镴枪头”加“战五渣”，被何九奇一脚踹飞，半天爬不起来。

眼见张秋山烧绳结，何九奇也有点着急。两三步冲到近前，当胸便刺。张秋山又打了个滚，堪堪闪开。

豆子璋好不容易站起来后，就想弄个武器。转了两圈也没发现。随手拿过一个酒坛子，照着跟臭豆腐少年激斗的矮胖老道就掷过去。“一定要查查能合法携带的武器是什么，两手空空太吃亏了。”酒坛子扔出去的时候，豆子璋想。

胡八道一拳打碎了酒坛子，但也被淋了一身烧酒。他的攻势放缓，俞阳抽空跳到何九奇身后，狠狠地一刀劈下。

何九奇侧身闪开，俞阳的偷袭给张秋山解了围。何九奇正准备再砍张秋山一刀的时候，身后又飞来一个酒坛子。“当啷”一声，他也招受了烧酒洗礼。

俞阳一刀割开张秋山的绳子，这才反身抵住何九奇。

张秋山两三下挣扎开绳索，发现四周已经燃起了熊熊大火。豆子璋正在将一个又一个的酒坛子摔碎，而得到烧酒加持的小天仙威力大增。火焰在她的操控下旋转纷飞，不停的纠缠两个老道。没想到小天仙也是妖精，如果不是现在情势危急，真该好好聊聊，两个妖精才是天生一对啊！

俞阳和张秋山对视了一眼，也有了默契，他们将试图逃出火圈的俩老道又逼了回去，很快就让他们身上燃起了火焰。看着仇人在火焰中哀嚎，张秋山无比快慰。

正当他以为大仇得报的时候，何九奇从怀里摸出个东西，嘴里还念念有词。张秋山发觉了异常，想往后躲，将动未动的时刻，眼前强光一闪，巨大的霹雳震得他耳朵嗡嗡作响，好一会儿头脑不清。

趁此机会，何九奇和胡八道逃出火海，浑身冒火跳进了臭烘烘的护城河。

张秋山迷糊了好一会儿，才明白刚才发生了什么：两个老道留了一道威力强大、价格不菲的雷电神符，在紧急关头甩了出来。

小天仙躺在高白胖怀里，人事不省，不知道情况如何。他很想去关怀一下，却发现鬼步少年在旁边拎着刀虎视眈眈。

有心去弄死两个老道，又担心一个人打不过。看起来鬼步少年不大可能会给自己帮忙。

算了，还是走吧，这里真的不能留了。他突然很疲惫，身心俱疲的感觉。腰间玉印还在，只要这个宝贝在，就安心了。找个新地方，开始新生活。

临走之前，他将“世天”腰牌掷还给鬼步少年，抱拳拱手道：“后会有期”。鬼步少年看起来也要走，他慢慢后退，去往跟自己正相反的方向。

## 豆子璋

这是豆子璋第二次做心肺复苏了，比起第一次熟练了很多，也镇定了很多。

当小狐狸恢复意识后，豆子璋发现身边已经平静了。邪恶老道们逃了，高富帅走了，臭豆腐少年也走了，哈士奇早就逃之夭夭，枣红马不知道跑哪了，烧酒也差不多烧光了。

刚才的雷击也让他神智混沌了一阵。清醒后发现小狐狸又被电晕了，赶忙从火堆里把她拖出来抢救。大火烧坏了她的衣服，露出了晶莹洁白的皮肉，竟是毫无损伤，让豆子璋又惊又喜。

美人也醒了，伸手抚摸豆子璋的脸颊，这下可把豆子璋疼坏了。他才意识到，原来自己被烧出好几处轻度伤，外加不知多少个燎泡。

“豆子哥，疼吗？”

“不疼，没事。”

“你脸都疼歪了。”

“你没事就好。我们赶紧走吧，应该还能赶上船。”

枣红马逃了，白马还在。豆子璋翻了翻行囊，拿了件自己的袍子将安彤娅裹起来。然后将她抱上白马，自己牵着马，去往渡口。

## 云风

## 曾从文

## 豆子璋

这客船长约八丈，宽约三丈，两头翘起，在这大河之上再普通不过。船有三层，甲板之下两层，甲板之上还有一层。底层载货，中间载“普客”，上层载“雅客”，票价自然也是按等级收取，雅客的票价比甲板之下贵了一倍有余。船头挂着一块木牌，是这船今年已经按照四千石级缴税的证明，而事实上，它的载重能力至少有六千石。荷载只超过缴税牌子五成，可见船主无甚权势。毕竟，在这大河之上，万石大船按五百石级缴税也不是什么新鲜事。

争执的双方是何九奇和胡八道。二人的关系很是微妙，看不出是友是敌。

前天下午，她终究还是被何九奇说动，与他一并坐上了这条驶向祥瑞京的客船。就在临开船之时，一个矮小的身影急匆匆赶来，也登上了客船。此人正是上午给何九奇留下一个大银元宝的那个富商。

矮个子一登上船就直奔何九奇而来，然后两人就“幸会幸会、久仰久仰”的寒暄起来，热络得不像话。这矮个子自我介绍叫“胡八道”，来自洛嵩东北的丁川郡，在祥和府一带经商，上午遇到何九奇之后，一见如故、决意结交。现在回想起来，何九奇初看到胡八道的时候，脸色很不好。但两人说话时却像是多年不见的老朋友。

一见面，胡八道就请何九奇介绍身边的安彤娅，何九奇略显尴尬，支支吾吾说安彤娅是个“有缘人”。胡八道用眼神剜了何九奇几下，然后就用意味深长的笑容代替了继续追问。

虽然船上空位不多、价格不菲。何九奇还是出手阔绰的给安彤娅独自开了一间“雅客舱”，自己和胡八道住在另一间雅客舱。两天下来，三人的相处还算融洽。

胡八道虽然身材矮小，容貌也算丑陋，却能说会道，似乎比何九奇懂得还多。安彤娅慢慢的竟然很喜欢跟他聊天了，连胡八道有口臭、经常吐痰的怪癖也能忍受。作为她“正牌好友”的何九奇对此颇有些在意，但碍于情面，也只能在旁边干陪着。

***

安彤娅将窗帘布揭开一条缝，看了看外面的天色，这才刚蒙蒙亮，也不知道两人一大清早争个什么劲儿？

她突然特别好奇，于是就有了个好主意。她控制着自己的法力，将全部意念集中到耳朵上。蓦的，耳朵变成了尖尖的、毛茸茸的狐狸耳朵，这下就可以听清他们说的什么了。

“咱可是发过誓的，肝胆相照、荣辱与共、利益均沾，现在你倒好，想吃独食。”胡八道特别喜欢抽烟袋，把喉咙抽坏了，声音沙哑，很好辨认。

“你也不撒泡尿照照自己，看看你那样子，就别有啥非分之想了。”何九奇的音色特别好。

“玩玩得了，你还想干啥呀？老子就想吃块豆腐打个洞。”

“先来先得的道义要讲吧？”

“要讲！你先，我后，好不好？利益均沾么。你要想把我撇开吃独食，那不行……”

“这不是吃独食的问题，咱各自努力，就看花落谁家呗……”

“你还想吃软食儿啊？要我说，你那小包里的东西直接用吧。硬食儿多简单快捷，打完洞就走……”

“我用完了，没有了。”

“你没有，没事，我有啊……”

安彤娅正听得入神，突然看到了自己尖巧的狐狸鼻子。法力没控制好，连鼻子也退行了。她一着急，就想用右手去摸，却感觉右手腕一阵刺痛，法力的流动似乎卡死在那里了，她禁不住“哎哟”了一声，然后浑身的法力运行都乱了，左手变成了爪子，尾巴长出来了，在被褥里面毛茸茸鼓囊囊的一大堆，只有右手还是手。

这一声却把争吵中的双方引来了。何九奇的声音在门外响起：“小丫，你怎么了？”安彤娅自称叫“徐小丫”，因为何九奇已经误认为她是祥陵通判的闺女，她印象中祥陵通判姓徐。

安彤娅想说话，却只发出了狐狸叫声，喉咙和声带竟然也退行了。狐狸的叫声如同婴儿啼哭，何九奇在外面急道：“小丫，你怎么了？我进来了啊。”

安彤娅不敢再答话，全身缩在被窝里，尽全力控制法力的流转，先把声音控制住吧。门咣当一响，两个男人竟然进来了，船舱门很简陋，向上一提一推就开了。

安彤娅背对着舱门躺着，头发披散在被褥之外，大喊道：“不要进来呀，我还没穿衣服，出去出去！我就是手腕有点疼。”

“哦哦哦，好的。我们就在门外等。”这是何九奇的声音。舱门响了一下，又关上了。

一刻钟之后，安彤娅才穿戴整齐走出舱门，对两个男人气愤的说：“两个大男人，不等允许就进闺房，羞也不羞。”

何九奇赶忙解释，胡八道也在旁帮腔，安彤娅也不敢深究，这事儿就这么过去了。

***

“姑娘的右手腕子怎么样了？可否让我再看看？贫道对医术也算略懂一二。”看安彤娅似乎已经消气，何九奇小心翼翼的问道。

“不知道啊，突然就特别疼。”安彤娅不敢细说。

“前个，在你手腕上闻到了回春堂的‘接骨连筋丸’的味道。药本是好药，却与你的功法有妨害。”何九奇道。

“愿闻其详。”安彤娅立刻有了兴趣。

“这药属阴，清凉败火，用在普通人身上本是不错的。但你修炼的是火系功法，火生土，顺便也修炼土系。对不对？”

“太对啦……你是怎么知道的？”

何九奇接着说：“药物‘扑灭’了手腕处的火，气血淤塞，所以现在你感觉控制不住手腕处的法力，是不是？”

“对呀，那怎么办呢？”

“很简单，烤火。让外来的火把你的手腕的火‘点燃’就行。”

安彤娅就去船上的厨房烤了半天，凝滞的血脉又流动起来，果然感觉好多了。她对何九奇的信任又增加了几分，之前的一些疑虑近乎烟消云散了。

***


河面上风大，他们就还回到雅客舱里闲聊。谈话间说到了胡八道的职业。他自称是个商人，做鞋袜生意的。安彤娅很好奇，便追问了几句，胡八道说得头头是道，安彤娅这才知道女人的鞋子讲究那么多，她感觉自己的鞋子搭配很不好，就悄悄把脚缩进了裙子里。胡八道说，到了祥瑞京一定要送安彤娅一双合适的鞋子。安彤娅草草的推辞了几句。

“何仙长，我听说，火系功法修炼到中期，会遭受雷劫。不知是怎么回事？”安彤娅问起了她疑惑许久的问题。

“乾离为震，天火为雷。火系功法若是有违天道，就会遭遇雷劫。”何九奇侃侃而谈。其实他也不是很懂，但照样说得煞有介事。安彤娅听得非常认真，只恨没拿笔记下来。

