# 300-01-13 《周治亮·拜神》

周治亮被窗外的嘈杂惊扰了清梦，却又懒得起床，便摇了摇铃铛，一个小厮跑了进来。

“罗一天，是不是换班的人来了？”

“是的。”

“领头的是不是叫曾什么？”

“是，曾从文。”

“你让他们别那么大动静，这都干啥呢？桌子都在晃。”

“好嘞。”罗一天跑了出去。

周治亮慵懒的半倚在床头，拿起一本《止戈战记》，这本书在那里已经躺了几个月了，他随手翻了一页，书页粘连了，不好翻。他的左手向左滑动，摸到了两座凹凸柔软的肉山，手继续向下，滑到了美人的两腿之间，然后又拿了出来。随即，一个温热的躯体贴了过来。他轻拍美人的脸颊，道：“别闹，我就是湿湿手，好翻书。”

一只柔软的小手抓到了他胯下：“我不管，我也要湿湿手，翻书看。”

刚被翻了一页的《止戈战记》随手就被扔到了地上。罗一天见怪不怪地侧立在门口汇报：“殿下，曾从文带了牛头人过来，所以才那么大动静。”

“哦，牛头人。我们赶紧完事儿去看看，好不好？”周治亮在美人的耳垂边低语。

“别找理由，我就知道你坚持不了几下。”

周治亮闻言佯怒，抓着床头边的沙漏倒了过来，说：“敢小瞧本王，你仔细看着点。”

罗一天正要离去，周治亮又喊住了他：“把那个曾从文的资料再拿来我看看。”

当周治亮睡眼惺忪的走进书房的时候，曾从文的资料已经被摆上了案头：

曾从文，豫大郡人，止戈二六四年三月生，三十五岁，“六卿”曾家子弟。父曾子福，富农，有田二百亩。二弟曾从武，在老家教书。

妻李氏，小户女子，娘家不显，无妾室，夫妻感情甚笃，无流言。育有二子一女，长子曾培成，十七岁；长女曾培玉，十五岁；次子曾培志，十岁。曾从文约束子女甚严，家风很好。

曾从文自七岁进入曾家子弟学堂，修文习武十五年，所修炼法术应为土系。身高五尺八寸，为人沉稳，不苟言笑，以勇力闻名军中，去年二月授“天定军”队正职，实领天定军第一营第二队百人。上任以来，七日三操，不领空饷，兵卒皆发六成响。人皆以为有古名将之风。

淮泰在洛嵩当然有不少眼线，收集官员和将领信息就算是基本功能了。洛嵩朝廷准备将周治亮的护卫换成曾从文的当天，这份资料就已经被淮泰会馆整理完毕了。

***

曾从文忘不了今早上交班时，同僚们如释重负的神情。

一大早刚到卯正时分，他就带着曾牛和手下一百兵卒，从祥瑞京西边的天定营赶到了祥瑞京东边的礼宾宫。这里是洛嵩国接待外国使者的地方，也是“客王”们日常居住的宫室。要论建筑之华美、园林之雅秀，此处仅次于皇宫。

自从天庭上仙们颁下“止戈令”后，天梦洲已经三百年无大战。和平不是无代价的，周治亮自己就是代价之一。虽然贵为淮泰国二皇子，却不得不从十岁起就到洛嵩的祥瑞京当“客王”，其实也就是人质，迄今已有十年了。

吃穿用度都是洛嵩负责的。他国皇子、公主来到本国，那就是客人，称为“客王”、“客公主”。客人来了，自然要好生款待，发放优厚的“客俸”。最高级别的客俸是皇太子去“做客”，客俸可达万户，也就是说：一万户中产家庭的税收要划拨给做客的皇太子，湘庐国的皇太子罗必德就在洛嵩享受这个待遇。可周治亮是二皇子，那待遇就比皇太子差太多了，“只”有三千户。

“混世魔王”、淮泰国二皇子周治亮并不是青面獠牙的妖怪，也不是满脸杀气的恶人。初见之时，他给曾从文留下的印象很不错。

那是个很白净的年轻人，年方弱冠，身高约五尺三寸，眼睛细长，高鼻梁、薄嘴唇，脸上长了一些蒙脸沙，留着两撇小胡子。穿一身素白色的文生公子袍服，头戴五梁冠，腰缠玉带，手上拿着折扇，在正月里还要不时扇动几下。这相貌，这装束，走到大街上不失为“翩翩佳公子”。

一见面，周治亮就对“小牛牛”非常感兴趣，曾从文就让曾牛陪着客王千岁玩了一阵子，还让曾牛简单表演了“大地之力”：一脚踏碎青石板。

刚玩了不到一个时辰，周治亮就玩腻了，说要参加“两世神阴阳祈福法会”，而且要微服私访。

出身不算富裕的曾从文实在不懂，生活如此优渥的周治亮，为啥还要“瞎折腾”？

在周治亮看来，洛嵩的护卫太严密了。好像一张大网，让他透不过气来。所有他即将接触的物品，不管是吃的、穿的还是玩的，都必须先让护卫们检查一遍。所有他想见的人，不管是饱学的名士、淡泊的修士、刚猛的剑士甚至芙蓉帐里的歌姬，都得让护卫们调查过。说白了，他是在被监视居住。

这种监视当然让他十分不满，所以他就千方百计的“找乐子”。他知道护卫们的底线，只要他不试图逃出祥瑞京，护卫们一般不敢也不会干涉他的行动。今天带着这些护卫们，触摸一下两国外交的底线，岂不快哉？

在曾从文看来，如果大张旗鼓，倒是省事了，可以把闲杂人等都隔开。微服私访，万一碰到危险可怎么办？曾从文初步感受到了同僚们的无奈。

努力劝说无效之后，曾从文只好从命。曾牛太大太显眼，只能在王府留守。在自己的一百兵卒中，曾从文选了十个伶俐的军汉，开始了化妆。

曾从文自己是肯定要去的。但最巧手的化妆师也遮盖不住他身上的武人气息，因为他身高体壮、肩宽背阔，虬结的肌肉从棉袍下鼓出，虽然刮了胡子，脸颊上还是有青黢黢的胡子茬，不管走到哪里都会让人忍不住多看一眼。

周治亮化妆倒是简单，只是把过于昂贵的玉带换成普通的腰带，把高耸的五梁冠换成发髻，然后就变成了祥瑞京常见的文生公子。他告诉大家，出门后他就叫“周疏影”，因为他很喜欢一句诗是“杏花疏影里，吹笛到天明”。

那为啥不叫“周杏花”、“周吹笛”亦或是“周天明”？曾从文暗自腹诽。

***

周疏影不想骑马，众人只好陪他步行。来到阴阳神庙所在的“坤德坊”时，这里已经是人山人海。要说起来，这个两世神来到祥瑞京也才两年多，怎么就搞出这么大的动静？难道真的是“外来的和尚好念经”？

曾从文看着人头攒动的大殿，觉得肯定挤不进去了，就在外面找个地方吧。没想到周治亮拿出两块木牌，在守门的僧人眼前一晃，他和曾从文就被领到了大殿里。其他的军汉都被拦住了，连同周疏影自己的两个体己伴当，都进不去。

周治亮一脸坏笑的对曾从文说：“没办法，两千两银子只能买到两块木牌，可以在前排接受两世神的赐福。曾将军，本王待你不薄吧？”

曾从文只好让军汉们在外面等候，自己和周治亮进到大殿里面。

大殿宽约五六丈，进深七八丈，高三丈有余，建筑风格融合了洛嵩传统和胡人风格。既有朱红色的巨大柱子，也有画着繁复几何形状的藻井，顶上开了不少天窗，镶了半透明的琉璃瓦，采光比不少洛嵩传统宫殿还要好。前面正中是一个巨大的莲花台，据周疏影说，这个莲花台并非木雕，而是一种产自西南的巨大莲花，摘下来之后加以防腐工艺做成的。

两千两银子确实好使，他们俩所处的位置就在大殿正中非常靠前的地方，向前努力伸手，几乎可以摸到莲花台了，僧人还给他俩摆上了两个蒲团。法会还没正式开始，两人就坐在蒲团上闲聊。

曾从文恭维道：“两千两银子，殿下毫不眨眼就花出去了。慷慨大方、乐善好施真是名不虚传。”

“反正都是你们洛嵩的钱，”周疏影满不在乎：“也不知道今年会是什么行情。也许就要没钱花咯。”语气中略有一丝惆怅。

去年，周疏影获得的客俸是四万八千两白银，也就是按每户十六两给的。这是一笔巨款，如果他不是那么大手大脚的话，一定会结余许多。挥金如土的声名背后，就是他每月都必须跟脸色难看的洛嵩户部财赋司打交道。即便亲爱的母后委派淮泰会馆每月给他额外送来白银一千两，他还是已经预支了今年的客俸。

祥瑞京人在天子脚下生活了上千年，天生就喜欢嚼舌根。随便找个马车夫或是店小二，亦或是街边喝茶的老大爷，就可以免费上一堂精彩的“朝局时政课”。虽然朝廷三令五申，不准妄议朝政、传播谣言，但朝廷也不能缝上四百万张嘴。毕竟不是厉王时期，一纸禁令就可以让国人“道路以目”。更何况，天庭上仙也经常提醒各国君主，“防民之口甚于防川”。

曾从文并不太喜欢听那些市井流言、街坊蜚语，而且他觉得“军不干政”的祖训非常正确且必要。但作为一个合格的祥瑞京人，对朝局还是有着很不错的了解。他知道：关于客俸拨款的实际数额，朝中分为“面子派”、“里子派”和“腐儒派”，争论不休。他不知道的是：这三派人马，此刻正在朝堂之上吵得不可开交。

***

洛嵩国皇帝张远肃面无表情的坐在龙书案之后，一言不发。

他在这把龙椅上已经坐了三十三年。两天之后，就是他的六六大寿，虽然耳顺之年已经过半，但由于修仙有术，他看起来最多有四十岁。

如果有人能凑近了观察龙颜，就会发现皇帝陛下的嘴唇一直在微微翕动，隐藏在龙书案之后的手指也在不停地变换姿势。他不在乎臣子们吵了什么，他只想将“御风诀”修炼到下一个层次。太二真仙已经许诺：他练成“御风诀”之后，就可以骑着雷鹰仙宠“云风”上天飞几圈。这事儿可比几万两银子重要多了。

更何况，臣子们吵来吵去，一直就是那点破事儿，一点新鲜感都没有：

“面子派”大佬礼部侍郎汪深循认为：

> 洛嵩是天下第一大国，素重礼仪，国家交往，争的就是“面子”。客俸虽高，也不算很多，占每年赋税比例不到百分之一。
>
> 将这些王子公主伺候好了，他们回到本国，总是能发挥自己的政治影响力的。
>
> 再者说，洛嵩削减了客俸，只怕洛嵩漂流在外的皇子公主们立刻就要受到同样对待。
>
> 此外，每户十六两的标准已经行使多年，自陛下登基那年便是如此，如果擅加改动，只恐怕会在友邦那里留下“洛嵩国经济崩溃”的口实。

“里子派”喉舌谏诤大夫陈一铭激烈反驳：

> “面子”都是狗屁，“里子”才是关键。
>
> 现在的客俸标准试图客王和友邦一种错觉：洛嵩中产之家岁入百两，收税十六两，所以才安装每户十六两的标准发放。礼部诸公的脑子怕是坏掉了，洛嵩财政水平什么样谁不知道啊？淮泰和湘庐的公卿们吃什么早饭、什么夜宵都能被洛嵩的探子打听清楚，洛嵩诸卿莫非认为淮泰和湘庐就不会安插眼线？在洛嵩的外国人成千上万，随便找人问问就知道了。
>
> 表面上看，客俸占每年税赋比例不到百分之一，但税赋中绝大多数是动不了的。军费，敢动吗？官吏们的俸禄，能动吗？朝廷能灵活掌握的银子，每年也就是三、四百万两，这么一看，客俸占的比例就高了。
>
> 去年是不是大丰之年，诸位公卿心里有数。陇内郡、陇西郡、安泸郡的难民都被拦到几百里之外了，诸卿眼不见、心不烦，想假装他们不存在吗？
>
> 今年要办“大灯会”，拨款一百五十万两，财赋司一下子就捉襟见肘了。
>
> 所以，按照每户八钱银子的标准，把每年一百二十万两的客俸压缩到六万，接待标准也一应降低，立刻就有了赈灾的款子。
>
> 湘庐国自认穷困，一直按每户五两拨款，客王们不也活得好好的？“人有欲，奢无度”，客王们也该体会体会穷人家的日子。

“腐儒派”代表翰林编修杨甫如却跳出来说：

> 不管面子派还是里子派，都该被杖毙！因为他们争来争去，论点都不过是“洛嵩国该用哪种方式骗人”。
> 
> 古圣贤曰：诚实是最好的政策。洛嵩国去岁税收一亿二千万两，约合每户一两，就按每户一两拨款就是了。
>
> “千乘之国，敬事而信，节用而爱人，使民以时。”只要朝中公卿把养廉银、冰敬炭敬捐出来三成，这一场危机便可消弭于无形。

汪深循便道：“那就请杨编修先捐五百两吧。”

“谁不知道翰林编修是清水衙门，我上哪弄五百两去？”

“面子派”又当廷扒下了陈一铭的棉袍，指着内里的补丁质问道：既然面子不重要，陈大夫为何只能接受里子的补丁，不接受面子的补丁？国家的面子怎么能说不重要呢？

然后一众臣子们就从吵得不可开交发展到打得不可开交。

***

大殿里人越来越多，很快就挤满了人。周疏影对着门口方向，盘腿坐在蒲团上，挨个扫视大殿里的人物。过了会，他忽然对曾从文说：“都是些中老年大妈、庸脂俗粉。那边却有个例外，你看那个小妮儿，真是俊俏。”

进到大殿里的人，以京城里的贵妇人为主，也有不少世家小姐。曾从文顺着他的眼光看去，只见一个漂亮的小姑娘跟着一个高个儿道士和一个矮小的丑八怪，看穿着绝非大富大贵，竟然也进入大殿中。虽然缩在一个边远的角落，但进入这个大殿，至少也要“捐献”五十两白银。这可不是个小数目，顶得上祥瑞京小康之家半年的收入。

“曾将军，去问问那个小妮儿，想不想跟本王春宵一度，本王保她荣华富贵。”

“太轻佻了！”曾从文暗想。他不敢直说，于是便道：“王府里美貌歌姬数十个，何必去弄一个农家柴火妞？”

“咳，你不懂，那些都是荡妇，没意思。”周疏影大大咧咧的说：“将军不想去，叫罗一天去好了，小人有小人的用处。其实啊，只要本王去礼部打个招呼，三天之内就让这小妮儿乖乖爬上本王的大床。能为‘两国睦邻友好’做贡献，是她的福分。”

“礼部都是些‘面子派’，末将也有所耳闻。”曾从文觉得一股愤懑之气淤积在胸口，不吐不快：“或许，在‘面子派’看来，牺牲一个小女子的一生，促进‘两国睦邻友好’，是很划算的买卖。打了败仗，就送几个女子去和亲，朝廷不是一向如此么？现在还要时不时送几个公主去寒土布乌坨人那里。事后，文臣们还总能找出一堆理由，什么顾全大局、权宜之计、免动刀兵云云。”他越说越气，声音也激烈起来：“只是曾某人不喜欢。依曾某人愚见，护住自己的女人就是男人必须干的事情。血不留干、誓不休战，布乌坨人要想碰洛嵩的女人，除非杀光洛嵩的男人……”

“果然，果然有古名将遗风！”周疏影突然哈哈大笑，引来了一众人的眼光。曾从文本来已经做好了周疏影拂袖而去的准备，也做好了接受弹劾、解甲归田的准备。不料，周疏影一点都没有生气的样子，让曾从文有点摸不着头脑。

“一腔热血，胆色过人。能结识将军，是本王之幸。”周疏影压低声音，言语十分恳切：“然则，尧尧者易折，皎皎者易污。将军高义，当防小人……”

***

就在这时，一声螺号响起，全场肃静下来，祈福法会开始了。

大殿两侧的大门打开了，在渺渺仙乐声中，左边一行九个童男，右边一行九个童女，捧着各种法器，排列得整整齐齐，同时走入大殿，在莲花台前站定。一男一女交错站立，每人对着一个莲花台的花瓣。曾从文这才注意到，莲花台是整好十八瓣。

童男后面，跟进来一个青年僧人，穿着灰布僧衣，右手拿着铜茶壶，左手拿着茶盏。只一个垫步，就从侧门跳到了莲花台旁边，而且身姿潇洒、落地平稳。

“难道这是两世神？不是说有两个头么？”正当曾从文胡思乱想的时候，僧人开口道：“请两世神登台弘法！”声音洪亮而不刺耳。

曾从文没有经验，但见周疏影仰头看天，便也跟着看去。只见一个朱红色蒲团，上面坐着一个怪人，从大殿顶部飘然落下，正正的降落在莲花台之上。只这出场，就十分不凡。

两世神，或曰“阴阳两世神”，果然有两个头。曾从文偷眼看去，只见他身躯庞大，比曾从文还要高大。右侧的头有一支眼，额头长一个坚硬的长角，下颌骨犬牙突出唇外，无头发；左侧的头有两只眼，无角，牙齿不突出，闭着眼睛，长有稀疏头发。据说，独眼头可以观阳世，称为阳头；双眼那个头可以观阴间，称为阴头。

大殿里的人都跪下了，不敢去看两世神的“庄严法相”。周疏影双膝跪在蒲团上，左手压右手、双手握拳，交叠放在胸前，上身直直的向前俯倾，头低低的垂向地面，盯着一只拖着蚂蚱腿奋力前进的小蚂蚁，嘴角露出一抹似有若无的冷笑。

就在他面前的地上，掉了一颗铜纽扣。纽扣的一面十分光洁，好似一面小镜子。铜纽扣的位置，似乎经过了调整，使得周疏影可以通过它观察到两世神的面部。

两世神的弘法不是说，而是唱，唱的是大沙海以西的一种语言，曾从文完全听不懂，只觉得威严又悠扬。唱了一阵子之后，拿着茶壶茶盏的青年僧人给两世神倒了碗茶。两世神喝茶的时候，曾从文想：“这位两世神也是要喝茶的。”

接着，年轻僧人宣布：“两世神要开阴眼，为众人祈福了。未免阴灵冲撞，请众人闭眼。”

周疏影半眯着眼，盯着那颗铜纽扣。阴阳两世神的阴眼睁开了，好像也没什么特别。只是，两世神的阳头似乎发现了铜纽扣的秘密，通过纽扣面与周疏影对视。周疏影吓得赶紧把眼睛闭紧，过了会儿又忍不住睁开，两世神还在看着他，这次换成了阴头，并且对他眨了眨阴头中的左眼。

***

祈福法会结束了。大殿里很多人开始互相交谈，不少人都觉得自己元气满满、福星高照、寿命大涨。可曾从文却没什么感觉，好像只是参加了一场闹剧。

出门后，周疏影让罗一天把自己的拜帖送去，称淮泰国二皇子，在洛嵩的客王周治亮想要拜会两世神。

一会儿罗一天就回来了，拜帖被拒绝了。罗一天说，两世神旁边那个僧人叫“世嘉智”，极得两世神器重，婉拒了周治亮的拜帖。他说两世神今日为数千人祈福，耗费精元过度，必须好生修养，还望见谅海涵云云。

周疏影气得够呛，因为他的拜帖在洛嵩国本来是很好使的，几乎是无往不利。今天却吃了闭门羹。

***

回去的路上，周疏影有点无精打采。其他的军汉倒是很兴奋，大谈今日的见闻，曾从文不得不喝止他们，让他们收声。忽然，周疏影指着街边对曾从文说：“解颐杂耍戏社，曾将军去看过没？”

“没有，”曾从文略一迟疑，道：“末将对此类杂耍不甚感兴趣。”

“曾将军没看过，太可惜了。这解颐杂耍戏可是跟普通杂耍大不一样，好看的很。那今日就陪本王看看可好？放心，我请客。”

在杂耍戏鸣锣开场的时候，周疏影躺在二楼雅座包厢里，舒舒服服地躺在卧榻上，用软木塞堵住耳朵，对曾从文和手下们说：“我这几日特别累，先睡会。我都看过很多次了。你们别叫我，好好看。”

曾从文的手下多半是苦出身，现在跟着享福，也都坐进了雅座包厢里，忙不迭的点头同意。

一个漂亮的姑娘，穿着足以让“腐儒派”跳脚的暴露衣服，骑着一只老虎跳上了舞台。那只被她称作“大喵”的猛虎看似十分凶猛，却比猫咪还听话，在口令之下一会儿打滚、一会儿跳起。最后，那女子骑着老虎，在奔跑中连发三箭，射中十丈之外的靶子。

全场掌声雷动，曾从文也禁不住连连鼓掌。这射箭技术在军中也属于不错的了。

另一个漂亮姑娘，看样貌是胡人，同样穿着暴露，骑着一只黑豹，手里拿着回旋镖，上舞台跟骑虎女子对打。她能一连扔出十个回旋镖，满场乱飞，最后却总能回到自己手中。那黑豹也十分通灵，速度奇快。有好几次，在那回旋镖快要摔在地上的时候，黑豹带着姑娘赶到，将回旋镖抓起。

一个灰貔貅打着滚出现在舞台上。圆滚滚的貔貅浑身黑白色，长着两个黑眼圈，十分可爱，用一系列夸张的动作逗得全场哈哈大笑。

节目一个接着一个，当装着美人鱼的大盆被抬上来的时候，周疏影醒了。两只美人鱼只用蚌壳遮住胸部，在大澡盆里跳了一系列撩人的舞蹈，让军汉们热血沸腾，都趴在栏杆上直勾勾的看着。

“曾将军连日劳顿，想必很累吧。”周治亮凑到他身旁，在他耳边用非常轻柔的声音说话。

“嗯，是挺累的。”曾从文回答道。美人鱼跳了一阵子，开始唱歌了，歌声清亮、动听。

“今天玩得开心吧？是不是感觉整个人都放松了？”

“嗯，多谢客王款待。”

“听美人鱼的歌，要想象自己躺在沙滩上，埋在温热的砂子里，被海风轻轻的吹着……”