# 300-01-12 《曾从文·夜惊》

曾从文平躺在海面上，半浮半沉，阳光普照，温暖又不灼热，温热的海水泛起柔波，轻轻的抚摸着他的身体。太舒服了，他真想在这海面上永远躺着，连眼睛都不要睁开。

突然，大风刮来了，汹涌的波涛毫无预兆的袭来，海水从温热变成冰冷，冰冷的海水拍打在他脸上，流进他嘴里，让他难以呼吸。

曾从文剧烈的抽搐了一下，从癔症中醒来。

“大人，醒醒！大人，出事儿了，大人，醒醒——”最先映入眼帘的是曾从志焦急的脸庞。他是曾从文的族弟，也是曾从文的队副，是他在摇晃曾从文的肩膀。旁边，罗一天手里还捧着一掬凉水，正准备拍在曾从文脸上。看曾从文醒了，赶紧换成毛巾，给他擦掉满脸水。

曾从文打量了下四周，他还在解颐杂耍戏社的雅座包厢里，躺在躺椅上，身上的锦被都没揭开。他晃了晃头，感觉脑袋还是嗡嗡的，像是有苍蝇在脑袋里乱飞。戏社的两个伙计和一个管事儿的一脸尴尬的站在旁边，手里拎着灯笼和风灯。旁边还有躺椅和木床，睡着不少人，都是他的兵卒。

“怎么了？”曾从文问。

“周治亮跑了。”曾从志在他耳边轻声说道。

“啊——”曾从文一声大叫，一把将锦被揭开，站了起来。却只感觉眼前一黑，立刻又坐回了躺椅上。

与曾从志简单交谈之后，他理清了事情的头绪：昨天，周治亮带着他们观赏解颐社的杂耍。最后的压轴戏是“海妖之歌”，本身就有催眠效果，周治亮那厮又刻意引导。未加防备之心，周治亮和手下的兵卒都被催眠了。然后，周治亮付给解颐社一笔钱，吩咐他们“决不可惊扰了曾将军，让为国效忠的曾将军睡个好觉”。又留下身边小厮罗一天伺候曾从文等人，就离开了。

曾从志本来在王府留守，一直等不到他们回来，就派人出去打探，一直到深夜才找到解颐社。观众早就散去了，只剩下几个看场的伙计，骂骂咧咧又磨磨蹭蹭。曾从志一怒之下拔出刀子，才让伙计们加快速度，找来个管事儿的。

***

曾从文气得咬牙切齿，让曾从志带人对伙计们和罗一天严加审讯，但问了足有一刻钟也没问出个所以然。他只好吩咐人将他们严加看管。另外，赶快把那十只蠢猪都叫醒。

曾从文走出解颐社，看到一队人都到齐了，曾牛也站在旁边，嘴里不停的蠕动，因为牛头人喜欢夜里反刍。

现在往哪去？要不要上报？所有人都在等他的命令。而曾从文却很是犹豫。

不上报，并且及时把周治亮找回来，当然是最好的结果。如果上报了，这事儿就无法挽回了，罚俸降级都是轻的。但若是不上报，周治亮本人再出点啥事儿，那自己这辈子就完蛋了！一百弟兄、妻儿老小都得受牵连。

曾从志递过来一块腰牌，这是祥瑞京的夜间通行证。祥瑞京夜间是要宵禁的，城内的每个十字路口都有岗哨。幸好曾从志提前准备，否则他们这一队人寸步难行，乱跑乱撞怕是会被当做谋逆！

值此无计可施之时，夜空中突然绽放了一支焰火。这是周治亮的报警信号，正是坤德坊阴阳神庙的方向。曾从文就像抓住了一根救命稻草，精神大振。

跑了几步，他感觉自己还没完全清醒、浑身气息阻滞，曾从志也发现他脚步虚浮，身体不稳，便说：“大哥，要不我带队先过去，你再歇歇，慢慢赶路？”

“不能等，马上去，我有办法。小牛牛，过来。”曾从文满脸凶相，招呼曾牛：“你照这里，打我一拳，用力点。”他指着自己的胸口。

曾牛没敢用全力，一拳打过去仍是威势惊人，砸在曾从文胸口，发出沉闷的声响。

“再来，用全力！”

又是一拳。

曾从文怒了，眼睛都瞪圆了：“小牛牛，你是没吃饭吗？照着这里，使出吃奶的力气，给我狠狠地来一拳！”这次他指的是自己的后心。

长乐市的街道上，好似打了个闷雷。闷雷响过之后，曾从文眼睛都红了，浑身骨节嘎嘎作响，气力暴涨。这就是高级“大地之力”的功效之一：就像大地一样，只要不超越极限，则打击力越强，反击也就越强。曾从文这是利用曾牛的打击当做临时的兴奋剂。

***

坤德坊的阴阳神庙，今晚也不平静。一群僧兵围在门口，拦住了去路。曾从文料定周治亮就在里边，但僧兵说必须等到明早上官府来人才行。曾从文发急，往里就闯。

一个僧兵，拿着木棒砸了过来。曾从文一剑将棒子削断，再跟进一步，趁对方愣神的时候，将剑柄上的配重球狠狠的砸在对手的耳根处。

另一个僧兵冲了过来，曾从文的剑锋即将劈到他头上的时候，倾侧了一下，平平的砸在他头顶。然后，一只大脚踹在他了心窝。

第三个僧兵，刚冲到近前，他的脸颊跟曾从文左手的精钢护手来了一次亲密接触，然后就瘫倒在地。

“不要杀人，小牛牛你别动手。”眼见那些僧兵拿的都是棒子而非刀剑，曾从文大声吩咐手下兵卒。

旁边已经聚了些守夜的威武，但此刻只远远的看着，不敢过来。

“曾牛，破墙！”曾从文发现僧兵越聚越多，把门口堵得严严实实，就找了一段看起来没人的院墙，吩咐曾牛。

曾牛已经等了老半天，浑身的力量无处发泄。他将右肩抵在墙上，感受了一下墙的厚度和硬度，然后肩膀猛一抖动，大青砖筑成的院墙就塌了个大豁口，他也顺势进入院中。

院子很大，此刻多数僧兵都围在门口，不防备曾从文破墙而入，顿时乱了阵脚。

“住手，统统住手。”一个年轻僧人跑了过来，正是白天站在两世神身边那个。他走到曾从文面前一躬到底：“小僧世嘉智，见过曾将军。”

曾从文见他如此礼貌，便把宝剑插回鞘中。刚想说话，世嘉智就接着说：“曾将军的来意，小僧都明了。你们要接的人，毫发无损。这黑灯瞎火的，我们起初还以为是贼人作乱，与曾将军起了些误会。还请曾将军带三五个体己人，将殿下接走。莫要让大队人马扰了神殿清净。”

“高僧既然这么说，那就带我一人前往即可。曾从志，你整好队伍，等我回来。”

***

一个偏殿中，周治亮坐在一张太师椅上，面露微笑的看着曾从文说：“小王不才，劳烦将军了。”

曾从文双目喷火，道：“客王殿下，还请随我返宫。”

“高僧，你们的茶真不错，小王叨扰了。医药费和院墙的修缮费，都包在本王身上，”