# 300-01-15 《上元》 1/2

云风的上元节，注定是非常忙碌的。

今天的主要任务，是携带太二真仙的全盘第十五手棋给玄玄太仙。天色刚蒙蒙亮他就出发了，直线向着天廷飞去。

依照往日的习惯，他都要在沿途游山玩水，傍晚时分才会抵达天廷，在那里休息一夜，早上拿着玄玄太仙的还招，飞回金光仙宫。但那样的话，岂不是要完整错过祥瑞京的上元节大灯会？

数十年一次的大灯会，怎能不去看看。上次大灯会，云风驮着太二真仙去找九天玄女论道。上上次大灯会，云风还没启灵，所以完全不记得。这次大灯会如果再错过，他怕是要遗憾好几年。

但是他不敢去请假。自己家的老头子连续几天都心情不好，脸上挂着一张铁幕，连肥猫都不能哄他开心，云风就更不敢去触霉头了。

现在他是这么想的：今天早点到天廷，在玄玄老头儿还招之后，立刻往回赶，下午就能赶回来，如此便可以给自己争取到整整一天时间。

假如怪脾气玄玄老头儿不肯立刻还招，那可怎么办？真是个棘手的问题。飞在途中，他一直在胡思乱想，倒是想了不少方略，可是总觉得想得不太对。也许，是时候拜访一个令人讨厌的家伙了。

才到午正时刻，他就看见了天波湖的粼粼水光和天之山的青翠倒影。大河在流经大半个洛嵩国之后，从洛嵩国东南角的天祥郡流出，进入天之山开裂的峡口中。天之山本身倒不算很高，最高峰也不过七、八百丈，但天之山周围都是大平原，这才显得格外高耸。

天波湖是山中湖泊，四周都被天之山环绕，水面宽阔，略微呈纺锤形，长七百里，最宽处约二百四十里。在天波湖中段，天之山的一段突入在湖水中，制造出一段湖峡，并将天波湖分为上天波和下天波。

这一段湖峡岬角处的天之山并不十分高大，只有四、五百丈高，枯水期时可与天之山相连，涨水时就成为七根大大小小、笔直挺立的石柱，所以被称为“天之心”或曰“天心岛”。七根石柱也被认为是上应天象，于是就被用北斗七星来命名：天玑、天璇、天枢、天权、玉衡、开阳、摇光。天廷凌霄仙宫就悬浮在这“七窍天心”中最粗壮的石柱天权峰上。

天心岛附近湖面上落差较大，水流湍急、暗礁密布、多有乱流和漩涡，如此险峻的地形自然是交通不便的，凡人要想攀登天之山请求上仙庇佑近乎不可能。然而，上仙们将天廷安排在这里本就是为了远离尘世纷扰，从来就没打算亲近万民。

既想远离凡人，又需要凡人供养，上仙们就是这么矛盾。修建天廷可费了大劲，前后跨度超过两千年。搬运物料都必须有真人和少仙们协助，否则凡人们做不成。直到止戈二百年，玄玄太仙才亲手钉下最后一根钉子，宣布天廷竣工。市井流言认为：脾气邪性的玄玄太仙之所以会颁布止戈令，其实只是想集合天梦洲的力量将天廷建成罢了。

***

看到七窍天心之后，他没有直飞凌霄宫，而是降低高度，飞往比较低矮的玉衡峰。玉衡是七星之第五星，属廉贞宫，主丹元。玉衡峰像一根巨大的石头竹笋，顶上整个被削平了，只有十来亩地大小，大多数地方种满了竹子，也夹杂了一些花花草草。正中心是一幢三层竹楼，造型甚是奇特，完全不符合飞檐斗拱、左右对称的传统风格，离近了就可以发现，楼上还长着青青的竹叶。

云风知道，整个竹楼都是用同一株竹子拗成的。虽然这里距离凌霄宫不远，但由于他不喜欢这竹楼的主人，也不喜欢这竹楼的职能，已经很久没来过了。云风上次来的时候，是跟太二真仙一起，他被正式注册为金光仙宫的仙宠。

很快，云风看到了竹楼正门的牌匾，上书五个金光大字：“妖精管理司”。顾名思义，这里便是天廷管理天下一切妖精的部门，这座著名的“活竹楼”也被称为“妖衙”、“竹衙”或者“青衙”。原则上，云风也在青衙管理范围内。但按照不成文的惯例，仙宠都是由仙主管理的，青衙从不干涉。即便仙宠违法乱纪，青衙也只是通知到仙主而已。

云风抖着翅膀，降落在妖精管理司门前。许久不见，这竹楼似乎长大了一些。

他想让吏员们通报一下，他要见大总管李泽辉。但如果不化形，就没法说话。以云风现在的功力，化形速度是小狐狸精安彤娅的八倍，约略一刻钟即可完成。但这个速度还是太慢，很耽误事，距离“随心所欲、灵活切换”的境界还远得很。还好，这里是“妖精管理司”，整日都有各种妖精来来往往。上次他来的时候，妖精管理司的吏员们很热情的招呼云风，让他使用专门帮助妖精化形的设施：化形池。不但比较舒适，还可以把化形时间大大缩短，这是他对妖精管理司比较美好的印象了。

“喂，那个鹰妖，去下面登记。这里不准上来。”一个年轻小吏冲他喊道：“最底下，先要填表。”

云风说不出话来，就“嘤、嘤”叫了几声，意思是：你倒是把化形池给我用用啊，要不然我怎么说话解释。

没想到，那小吏一个箭步就跳到云风面前，出手如电，想掐云风的鸟脖子。云风大怒，一翅膀就把小吏扇出去两丈，重重的跌落在草地上。然后就根据记忆，径直飞向了小楼第三层最右侧的窗户。楼底下一片大乱。

细细的竹条像辫子一样缠绕着，编织成圆形的窗户边框。细密的小枝伸到窗户中间，组成了窗棂，又长出青翠茂密的竹叶，遮蔽了光线和风雨。

云风抓住窗台，悬在窗外。他不忍破坏美丽的窗户，便用力在竹条上拍打几下，然后又放出一声响雷，震慑了楼下的嘈杂人声。

竹条自动散开了，一个白发白眉的老道就站在窗边，一看到云风，他眉眼都笑了起来：“哟，是风哥啊，稀客稀客。”然后，老道又探出脑袋到窗外对楼下喊道：“别吵吵，都回去干活儿。这个，就是云风，太二老爷子的仙宠，记清了啊你们。”

***

这间屋面积很大，陈设大致跟记忆相符，只是多了一张堪称巨大的竹床，帐幔垂下，薄纱笼罩住两个洁白美好的肉体。炭火在壁炉里旺旺的燃烧着，驱走了屋里的寒气和潮湿。天心岛最大的问题是潮气重，所以便引入了极北之地才盛行的壁炉。

一个老道，看相貌与太二真仙有七八分相似，却要老迈许多，微微有些发福，衣衫也没有整理好，站在云风面前，道：“风哥，贵足踏贱地，咱可有十来年不见了。今日有何贵干？”这位就是妖精管理司大总管李泽辉。

云风不满的叫了一声。李泽辉一拍脑门，道：“你要用化形池是吧？是我疏忽了。竹青青，竹叶青，赶紧的，领你风哥哥去化形。”

两具曼妙的玉体从竹床上下来，其中一个慢吞吞的，另一个速度虽快，脚步却有些虚浮。云风一眼就看出这是两个妖精，室内光线有点暗，本体是什么却不太好分辨。

李泽辉在速度快的女妖屁股上拍了下，道：“这个是竹叶青，蛇妖。启灵才十六年，柔媚无双，只是腿还有点软。让她先领你过去。风哥你不好这口，要不然……”他嘿嘿淫笑了几声，然后又指着慢悠悠的女妖，道：“那个，是竹青青，就是这玉衡峰竹林的精元所化。可以说，我们就在她肚子里。植物妖精，你懂的，速度快不起来。”

化形池里热气腾腾，充满了淡绿色的汁液，云风跳进去之后，感觉酥麻麻的，好像成千上万只小蚂蚁爬来爬去。他闭上眼，将身体彻底浸入水中。当他把头露出水面换气的时候，已经可以说话了。竹青青和竹叶青都在旁边服伺，手里捧着浴袍和茶点。

“你们俩都先下去吧。”云风说道。

“风哥哥不喜欢我们么？”竹叶青转了半个身，将曲线玲珑的侧面展示给云风，腰肢轻扭，胸前顿时掀起一片惊涛骇浪。

“你们俩，出来吧。浴袍就放旁边。你家风哥哥还不适应。”李泽辉在门外喊道。

***

修仙，或者说“修行”，是每个人的愿望。因为修仙者不但会具有更长的寿命、更健康的身体，还会有超强的能力，所以也就无怪乎所有人都对修仙趋之若鹜。可修仙不但需要天赋，还需要极大量的资源和时间，故此是少数人的特权。

随着修仙者层次的提升，他们所能操纵的能量也以几何级数的方式增长，与之对应的，是难度也成倍增加。

第一层和第二层是很容易的，有些聪明人自己找本书跟着练练就能达到。

修炼到第三层，就可以称为“修士”。

达到第六层，就可以获得称号“真人”，从此不再受俗世政权管理，而是由天廷直辖。

达到第八层就不是人了，是仙，称为“少仙”。修炼到第九层，就可以称“真仙”。数百年的和平让天梦洲的“仙人”数量大增，也不过有“十二真仙”而已。其中，只有两人达到了传说中的修行极限：第十层，可以改叫“太仙”了。

只是，太二真仙没改名，因为他嫌“太二太仙”不好听。另外根据坊间传闻，其实是因为太二真仙的实力比起另一个太仙，玄玄太仙，还有不小的差距，如果改名，则有可能激化两者的矛盾。

修士们达到一定境界之后，就会选择一项或两项能力来深入学习。“天梦十二仙”也各有自己擅长的领域。比如洛嵩国的太二真仙，最擅长的是风系和雷系法术；淮泰的昴日真仙，精擅火系和光系；湘庐的十天玄女，主修的是金系和水系。

而玄玄太仙，是绝世天才，就没有他不擅长的法术。其他真仙比之玄玄太仙，就像是一群偏科的好学生比之一位全面发展的超级学霸。

天廷是讲究实力的。所以，当玄玄自称“太仙”的时候，没有人提出异议。当十二真仙齐聚天廷，公推住持的时候，他也就以全票当选。

***

房门打开了，一个披着白麻布浴袍的精壮大汉走了进来，他面相阴鹜，眼窝深陷，长着鹰钩鼻，尖瘦的脑袋光秃发亮，乍一看像是个胡人。云风在椅子上坐定之后，李泽辉拎着茶壶，亲自给他点上茶。

云风端起茶碗，只见茶色清亮，明黄带绿，又觉一股清香扑鼻，直沁胸脾，便叫了声好。李泽辉道：“竹香茶，青衙特色。请风哥尝尝。”按照不成文的规矩，妖的岁数从启灵之时算起，说起来云风才四十岁而已。而李泽辉一直奉行“见面先叫哥，啥话都好说”，因此以云风的实际寿命更大为由，管云风叫哥。

李泽辉的功力并不深厚，只到第六层“真人“级别，在天廷根本排不上号，而天廷恰恰喜欢“唯实力论”。他能掌管“妖精管理司”，主要原因有三点：

首先，他是太二真仙的同族玄孙。这是无法割裂的血缘关系。为了平衡各派系，势必要在天廷里保留一个太二真仙的亲信。

其次，他与太二真仙的本相类似。随着太二真仙的功力精进，而李泽辉的功力早就停滞不前，所以一百多岁的李泽辉显得比将近四百岁的太二真仙还老一些。据说年轻时，跟太二真仙像是一个模子里扣出来的。这个好相貌让他获得了太二真仙的额外照顾。

再次，此人极擅长察言观色，故此能与多数同僚相处融洽。

点了三盏茶之后，李泽辉问道：“风哥今日所为何事？”眼见云风欲言又止，他就一挥手：“你们都下去吧。竹青青，你可别偷听。”等二竹袅袅婷婷的出门后，他又对云风说：“风哥放心，我修这房子的时候就专门注意过防窃听。”

在权力密集的地方，只要有轻微的干涉，就会带来巨大的利益变动。所以一定会有贪恋权力的蜘蛛，轻轻撩拨纵横交错的关系网。怎么对付玄玄太仙，李泽辉应该更有经验吧……

***

“两位真仙也是的，都是几百岁的人了，还跟小孩似的赌斗。风哥，这事儿吧，其实是个很小的事情。只是由于他二位之间的一些小龌龊，一旦没操作好，就会弄巧成拙。”听完云风介绍情况，李泽辉皱着眉头道。

云风没有说话，只是轻轻点头。

“两位老爷子的脾气咱都懂。我先问一点：玄老爷子见过你化形后的样子没？”

云风想了好一会儿才说：“印象中没有，我启灵也才四十年，化形二十五年，与太仙见面不多。”

“那你千万别让他看见你的本相。玄老爷子不喜欢胡人，而你长得像胡人……别激动，风哥你跟我不用解释，我知道深眼窝、鹰钩鼻和秃头都是因为你的本体……问题是玄老爷子不喜欢啊。只要那老爷子不乐意，你怎么求都没用。”

云风重重的坐回到椅子上。

“再者吧，咱这玄老爷子啊，啧啧，怎么说呢，这些年来脾气越发不好琢磨了，我也经常猜不透。我只能试着说一说。风哥你也知道，咱这位玄老爷子，是天下第一的聪明人。”

云风表示赞同。能够精通所有法术，当然需要极佳的天赋。

“越是聪明人，就越不喜欢被其他人掌控，更何况玄老爷子已经身居最高位三百年。他老人家最不喜欢的，就是别人试图控制自己。”

“我哪有？我哪敢去控制他？”云风有点着急。

“你去求他，他按你说的做了，而他又不喜欢你的主人。可能就被他认为是‘试图控制’啊。”

云风一时语塞。

“这位玄老爷子偏偏是个热心人。你硬去求他效果很差。但如果让他主动看到你的困难，主动帮忙，就很开心。”李泽辉凑近了说：“你想啊，平时都是傍晚送到，今天却中午到，为什么？略微一想就知道，今天是上元节呗。”

……

***

人皆知天衣无缝，却不知天宫也无缝。凌霄宫，又称玉宫，因为它是由无暇美玉制成，别说接缝，连一丝不和谐的纹理也找不到，凌霄宫之主也因而被叫做“玉皇大帝”。玉宫基底是乳白色微微泛青的羊脂玉，也混合有红色、绿色等作为装饰。用远胜人间皇帝的玉带的精美宝玉做成墙壁和屋顶已经足够令凡夫俗子咋舌，地面用材更加让人惊叹。

凌霄宫的地面都是用“滑光玉”砌成，光滑无比，凡人根本在上面站不住。别说凡人了，真人、少仙都曾摔倒，沦为笑谈。虽然名字里带有“玉”，它却不是玉，而是一种连太二真仙也说不太清楚的物质，据说是与“清轻水”伴生的。

清轻水也是一种极为神秘的物质，云风知道，它是各家仙宫能够悬浮的关键。清轻水、幽光金、滑光玉，这是天廷指明了不准凡间拥有东西，必须全部上缴，当然，天廷也会用真正的黄金来交换。

虽然到过凌霄宫很多次，云风却对此地并不十分了解。滑光玉使得此地站立困难，虽然云风可以飞，但是在这狭小的空间里，略加展翅就可能碰到瓶瓶罐罐。

那如果站立不动如何呢？也不行，因为整个玉宫都在不停的抖动，比金光宫还要剧烈一些。一则是凌霄宫比金光宫大许多，想要稳定它自然更加费力。二则是论及对风的理解和运用，太二真仙还是比玄玄太仙稍胜一筹。三则是凌霄宫比金光宫高一点，四周的湍流更加剧烈。

凌霄宫聚仙殿里，玄玄太仙正在看书，见云风将棋谱送到，他略有讶异，但拿着纸片只看了一眼就放下了，继续看书。

云风蹲在专为他准备的檀木架子上，连一丝声音都不发出，两眼直愣愣的盯着棋盘。淡黄原木色的棋盘上面摆着十八颗玉石棋子，即四颗座子和十四手棋，棋局才刚刚开始。这个表情和架势都是在李泽辉指导下演练过的，显得十分可怜。

过了约莫两刻钟，玄玄太仙站起来，飘滑到了棋盘前，替太二真仙落下一颗白子，又放下一颗黑子。纸条上字很多，“上步打吃之后，兄别无选择，故弟还有一手棋。”

玄玄太仙一声干笑，自顾自道：“师弟真顽固啊。”然后又下一颗白子，开始了思考。

云风大气也不敢喘，只能盯着玄玄太仙消瘦的脸庞和骨节凸起的大手。一刻钟之后，玄玄太仙终于又摆下一颗黑子作为应手，站起来道：“去吧，凡间的大灯会有什么好看的？”

***

曾从文送走了翰林编修杨甫如的时候，老头子还有点意犹未尽。

周治亮的表现令曾从文也大为讶异。初见杨甫如的时候，周治亮的确满脸痛苦，让弟兄们大为解气，准备欣赏一场大戏。然而，仅仅一转眼的功夫，周治亮就神情大变，对杨甫如的称呼从“甫如老儿”变成了“杨老先生”、“杨大师”，也从大骂“腐朽儒生，冢中枯骨”变为称赞“年高德劭，儒林扛鼎”。并且，还亲自帮杨甫如搬椅子、倒茶、研墨，竟是摆出了一副相见恨晚、虚心求教的架势。

并且，周治亮还利用杨甫如年老耳背，对刚刚当面说过的骂人话矢口否认，言之凿凿、面不改色。连曾从文一时间都被唬住了，竟以为自己也听错、记错了，没敢当面拆穿他。他下来后和曾从志一交流，才发觉上当，两人不由得大骂周治亮“脸皮比城墙拐角还厚”。

但周治亮已经在和杨大儒侃侃而谈了，曾从文也不好意思再进去扫了一个老头子的兴致。

两人一直讨论到深夜，连吃饭都在争辩，晚上竟然同榻而卧、抵足而眠。曾从文觉得，即使“师生厚谊、情同父子”也不过如此了。

今天早上起来，杨甫如又指导周治亮练习书法。别看杨老头瘦小干枯、颤颤巍巍，其书法却笔力虬劲、入木三分，落笔之势仿佛要捅穿桌板。周治亮哄得杨老头无比开心，赚了一沓墨宝。

午饭之后，曾从文客客气气的把杨甫如送走了，今晚大灯会上周治亮还要谒见洛嵩皇帝。宫廷礼仪素来繁琐，午时就得开始准备了。

“曾将军，把杨老头的字都拿去卖了吧。记住了，一百两以下免谈。不管卖多少，都分给兄弟们，就当做我给大家赔礼道歉了。”杨甫如刚走，周治亮就对曾从文说道。

“杨老头的字有这么值钱？怎么还过那么清贫？而且，你周治亮不刚刚还信誓旦旦的说要留着杨大师的墨宝每日观摩吗？”曾从文腹诽。

***

兵卒们都换上了仪仗军礼服，盔明甲亮、大红大黄，十分气派。曾从文却知道，这些铜皮薄如纸壳，怕是连普通刀砍都防不住，都是些中看不中用的货色，好在比战阵盔甲轻巧舒适许多。武器也换成了弯曲成各种奇异弧形的巨型货色。曾阿牛的脖子围上了红绸带，犄角挂上了两朵红缎花，跟他的一身黑毛凑到一块，惹得几个女孩子捂着嘴嗤嗤的笑。

曾从文的马也披上了红缎子，给他用的仪仗兵器是一把华丽的双头大戟，一丈二尺多长，足有二十斤重。他拿着双头大戟把玩了一会，倒也是用了好钢，可太不实用，难以掌控，一不小心就会碰到花花草草，误伤了人就不好了。军器监的匠人们明显也考虑到了这一点，所以这大戟压根都没开刃，反正也不指望靠它打仗了。摸了摸兵卒的武器，也都没开刃。他皱着眉想了一会，命令小伙子们将换下来的腰刀重新挎上。

他做了几个手势，兵卒就迅速排成了两列纵队，分出四个人举着礼仪牌子，又分出十二人抬着周治亮和他的两个漂亮姬妾。原本是有额外的轿夫干这工作，可曾从文看那几个轿夫都是市井流氓的样子，甚是不顺眼，便把他们都撵走了，让自己的兵卒抬轿。连带着周治亮的亲随十来个，四个婢女，浩浩荡荡的就上路了。

完整穿上淮泰大朝服的周治亮端坐在轿子里，一路上都大骂不已：“哪个混蛋设计的大朝服？勒得太难受了，动也不让动……好看吗？其实一点也不好看……”曾从文听烦了，就催动坐骑走到队伍前列，远远的避开了吵闹。

“叮铃叮铃”的驼铃声响起，一个驼队从身后赶来，慢慢越过了他们。骆驼在祥瑞京倒是不常见，所以兵卒们都好奇的扭头观看。这一队客商里有骆驼也有马，还拉着四辆大车。大车上的货物，被黑色的布幔遮盖着，车顶大旗上写着“苏”字。

一个伶俐的小童从后面小跑着追上来，是周治亮身边的小厮罗一天，对曾从文喊道：“曾将军，我家殿下请您过去叙话。”

***

周治亮从轿子侧面探出大半个脑袋，冲着前面一努嘴，问道：“这是陇西苏家的车队吧？”

“殿下明鉴万里，确是苏家。”

周治亮用不甚尊贵的祥瑞京市井方言说道：“黑白灰，真够素的。”这些客商穿的都是灰衣，前心后背上都有一些黑白线条做出的水形花纹。

“回禀殿下，苏家居于西北，尊北方壬癸水和西方庚申金，水为黑，金为白，且苏家尚简朴，故此多用黑白灰。”

“嗯，苏家的车队好像很少见哎？本王在祥瑞京许久，竟是头一次见苏家的商队。”

“殿下有所不知，苏家低处偏远，往来不易。一般将货物运到金汤关就由别的客商转运了。这次进京，大约是想趁着大灯会的由头卖点货物吧。”

“曾将军，咱都这么熟了，说话简单点，把那客套话都给本王省了哈。”他接着问：“去启民城有两千里吧？”

“不止，恐怕有三千里。”启民城是苏家的主城，远在陇西之地。稍停了一会，曾从文补充道：“若是如仙家那般腾云驾雾，两千里是可以的。走陆路要绕几个大圈子。”

“今年不是说陇西大旱么？流民四起，都在通衢关被挡住了。怎么还有这许多客商？”

“这……”曾从文一时语塞。西北的旱情早就传遍了京师，而逃荒的饥民却被当朝首辅陈奕正的胞弟奋威将军陈奕寿阻挡在定西关，据说关门前每天都饿死几千人。如果对方是几个至交好友，他倒也不介意指点江山、忧国忧民一番。可对方是他国王子，话可不敢乱说。他犹豫一下便道：“末将知之甚少，不敢妄言。还请殿下赎罪。”

周治亮倒也不为难他，哈哈大笑道：“曾将军多虑啦。”引得那商队里的人都转头观瞧。曾从文也扭头看着他们，跟客商的目光都对上了。这些西北人久经风霜，面皮黝黑，皱纹很深，比起实际年龄都老几岁。但不知怎的，曾从文觉得这些看向自己的目光里都有些杀气。

挨着最近的，是商队的最后一辆大车。两人交谈声不小，许是给车上人听去了一些。那车顶上有个少年，面皮很嫩，眉清目秀的，刚刚束发，只有十六七光景，跟曾从文一对眼之后，就慌乱的低下头去。

驼队沉默的走了过去。曾从文注意到，这三四十人都在默默的赶路，连一点交头接耳都没有。“嗯，都是行伍么？”他暗想。

***

安彤娅端着一杯酒，上半身都探出了“醉仙楼”的包厢窗户之外。文明广场就在皇宫之前，占据了整整一个坊的土地，都是用大块青砖铺就的。从这里俯瞰过去，洛嵩帝国最繁华的一面在她眼前如巨大的画卷般展开，整个文明广场一览无余，现在那里已经是人和灯的海洋。那片海齐齐的被切成泾渭分明的两块：北面靠近皇城的部分，是静海，一列列的士兵穿着鲜明的甲胄，拿着巨大而可怖的武器，

整整齐齐的仪仗队列向两侧排了老长老长。

舞动的灯火像夕阳下闪动的湖面，拖着长尾巴的焰火从拥挤的人群中不断的冒出来，又在夜空中绽放成巨大的花朵。在祥陵府城里，能见到一颗焰火已经让她十分兴奋，而在这里，大灯会高潮处的祥瑞京，每时每刻都有手指头加上脚趾头都数不清的烟花升起。



，兴奋的大叫不已，引来楼下不少



“道长好厉害呀！”

“那上面写的是什么？”安彤娅一指对面。何九奇和

醉仙楼的楼顶尖，比起无极殿也只低矮八尺而已。想上无极殿的塔楼，不是用钱就可以解决的问题。但只要掏足了银子，醉仙楼

前日他们三人在文明广场附近游逛，一眼就发现醉仙楼是观赏大灯会的绝佳位置。可是


这首诗就挂在安彤娅身边的墙上。

何九奇扭头一看，只见黄褐色花纹的楠木墙壁上挂着一副狂草。笔走龙蛇，确是狂颠之极，就连自己认起来也有些费力。还好所写内容甚是连贯，他认出几个字之后，就把余下的内容猜了出来：“危楼高百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊天上人。”他轻声念道。

“恐惊天上人，天上人啊，写的真好。”安彤娅喃喃自语。真不知凌霄殿和金光山的天上人过的是什么生活，如果能过上那种日子，真是死了都值。



去旅馆的路上安彤娅就动起来歪脑筋，四处乱看，想找个合适的冤大头“借”一笔银子。但何九奇跟胡八道走在她身后，一直嘀嘀咕咕的交换意见。

晚上回到

昨天何九奇带着安彤娅来了一番令人眼花缭乱




安彤娅兴奋的坐在“登仙楼”的最高层的包间里，

前天安彤娅去采点





***

云风欣喜若狂的一路冲刺。抵达祥瑞京的时间正好，夕阳之下，灯火渐渐点亮了整个城市。

文明人对于过年有着奇怪的喜爱，他们将竹子放进火中燃烧，只为听到一声爆响。珍贵的硝石和硫磺被用来搅拌成一种黑色的粉末，用来放出火花和巨响。还有些“入世”的修士，将带着奇异光影效果的珍贵神符卖给世家大族、富商巨贾。于是乎，在上元节这天，整个凡间，全都沉迷于呛人的气味、猛烈的轰鸣声和光怪陆离的焰火中。

云风飞在百丈高空，仍然能感觉到底下传来的热风和味道。沿途的焰火和花灯只能让他略略分神，却不能让他逗留，他的目标只有一个：洛嵩皇宫门前的XX大道。

普通的街道都是十丈，XX大道却有三十丈，横贯祥瑞京。从皇宫出门后，可以沿着大道直达洛江边，坐船过江就可以攀爬逍遥峰了。

云风早已打探清楚，皇宫门前的广场，是六卿斗灯的地方，也是最好看的。



“苏文曾武，国国之柱。”周治亮随口说道。

这就说到了早先

苏家来自西北方，但习惯上他们以西方庚辛金自标，服色尚白。

曾从文发现刺客破绽：刺客的大车上都是引火物，他们也怕自燃，故此用黑布遮盖，上面绘制水波纹，用天一字样。以为是水系物品，其实是引火的，要火烧祥瑞京。

刺客背后是丐帮，有光明神教在背后撺掇。

曾从文又看到了那个少年，穿一身黑衣服


曾从文


“”



陈家米麦，徐家钱库。陈家提供了最多的粮食，徐家提供了

与他们在十字路口相遇，不敢冲突仪仗队，都停下来等候
	
***

徐家的灯

***

满城的