# 300-01-15 《曾从文-周治亮-云风-豆子璋-安彤娅-路茗：上元》

## 曾从文

虽然平安接回了周治亮，曾从文脸上还是挂着霜。事情闹得不小，想躲过谏诤大夫们的耳目是痴心妄想，下一步如何掩饰呢？

今早凌晨时分，从神庙回来之后，周治亮就被软禁在自己的书房里，什么人都不能见。曾从文跟他达成了初步协议：这事儿大家都不再提起，假装没有发生过。在今晚的大灯会谒见洛嵩皇帝陛下之前，周治亮必须待在书房里读书。

不管是周治亮的放纵胡为，还是曾从文的玩忽职守，落到谏诤大夫那里都很麻烦。所以，这事儿最好从来没发生过。

不过，兄弟们可都有点咽不下这口气，曾从文同样也咽不下。更何况，周治亮这家伙脸上一直挂着玩世不恭、满不在乎的笑容，好像根本没意识到昨晚给大家带来多大的麻烦。于是，他们给周治亮找了一位“名师”。

于是早膳时分，门打开了，一个老头子颤颤巍巍走进了周治亮的书房。周治亮脸上的笑容变成了绝望。

如果要说混世魔王周治亮在洛嵩有什么畏惧的人，翰林编修杨甫如绝对算其中之一。年逾九旬、油盐不进、看淡生死的杨编修，人生的唯一目的就是向其他人宣扬圣贤之道。淮泰二皇子竟然主动请德高望重的他来上课？有没有束脩之资，已经不重要了。

周治亮的表现令曾从文也大为讶异。初见杨甫如的时候，周治亮的确满脸痛苦，让弟兄们大为解气，准备欣赏一场大戏。然而，仅仅一转眼的功夫，周治亮就神情大变，对杨甫如的称呼从“甫如老儿”变成了“杨老先生”、“杨大师”，也从大骂“腐朽儒生，冢中枯骨”变为称赞“年高德劭，儒林扛鼎”。并且，还亲自帮杨甫如搬椅子、倒茶、研墨，竟是摆出了一副相见恨晚、虚心求教的架势。

并且，周治亮还利用杨甫如年老耳背，对刚刚当面说过的骂人话矢口否认，言之凿凿、面不改色。连曾从文一时间都被唬住了，竟以为自己也听错、记错了，没敢当面拆穿他。他下来后和曾从志一交流，才发觉上当，两人不由得大骂周治亮“脸皮比城墙拐角还厚”。

但周治亮已经在和杨大儒侃侃而谈了，曾从文也不好意思再进去扫了一个老头子的兴致。

两人一直讨论到午膳，连吃饭都在争辩，曾从文觉得，即使“师生厚谊、情同父子”也不过如此了。

午膳后，杨甫如又指导周治亮练习书法。别看杨老头瘦小干枯、颤颤巍巍，其书法却笔力虬劲、入木三分，落笔之势仿佛要捅穿桌板。周治亮哄得杨老头无比开心，赚了一沓墨宝。

下午未时，曾从文客客气气的送走翰林编修杨甫如的时候，老头子还有点意犹未尽。

今晚大灯会上周治亮还要谒见洛嵩皇帝。宫廷礼仪素来繁琐，现在就得开始准备了。

“曾将军，把杨老头的字都拿去卖了吧。记住了，一百两以下免谈。不管卖多少，都分给兄弟们，就当做我给大家赔礼道歉了。”杨甫如刚走，周治亮就对曾从文说道。

“杨老头的字有这么值钱？怎么还过那么清贫？而且，你周治亮不刚刚还信誓旦旦的说要留着杨大师的墨宝每日观摩吗？”曾从文暗想。

## 云风

云风的上元节，注定是非常忙碌的。

今天的主要任务，是携带太二真仙的全盘第十五手棋给玄玄太仙。天色刚蒙蒙亮他就出发了，直线向着天廷飞去。午时未到，他就忐忑不安的降落在凌霄宫门前。

人皆知天衣无缝，却不知天宫也无缝。凌霄宫，又称玉宫，因为它是由无暇美玉制成，别说接缝，连一丝不和谐的纹理也找不到，凌霄宫之主也因而被叫做“玉皇大帝”。玉宫基底是乳白色微微泛青的羊脂玉，也混合有红色、绿色等作为装饰。每个局部都远胜人间皇帝的玉带。

用精美宝玉做成墙壁和屋顶已经足够令凡夫俗子咋舌，地面用材更加让人惊叹。

凌霄宫的地面都是用“滑光玉”砌成，光滑无比，凡人在上面根本站不住。别说凡人了，真人、少仙都曾摔倒，沦为笑谈。虽然名字里带有“玉”，它却不是玉，而是一种连太二真仙也说不太清楚的物质，据说是与“清轻水”伴生的。

清轻水也是一种极为神秘的物质，云风知道，它是各家仙宫能够悬浮的关键。清轻水、幽光金、滑光玉，这是天廷指明了不准凡间拥有东西，必须全部上缴，天廷也会用真正的黄金来交换。

虽然到过凌霄宫很多次，云风却对此地并不十分了解。滑光玉使得此地站立困难，虽然云风可以飞，但是在这狭小的空间里，略加展翅就可能碰到瓶瓶罐罐。

那如果站立不动如何呢？也不行，因为整个玉宫都在不停的抖动，比金光宫还要剧烈一些。一则是凌霄宫比金光宫大许多，想要稳定它自然更加费力。二则是论及对风的理解和运用，太二真仙还是比玄玄太仙稍胜一筹。三则是凌霄宫比金光宫高一点，四周的湍流更加剧烈。

凌霄宫聚仙殿里，玄玄太仙正在看书，见云风将棋谱送到，他略有讶异，但拿着纸片只看了一眼就放下了，继续看书。

云风蹲在专为他准备的檀木架子上，连一丝声音都不发出，两眼直愣愣的盯着棋盘。淡黄原木色的棋盘上面摆着十八颗玉石棋子，即四颗座子和十四手棋，棋局才刚刚开始。这个表情和架势都是在李泽辉指导下演练过的，显得十分可怜。

过了约莫两刻钟，玄玄太仙站起来，飘滑到了棋盘前，替太二真仙落下一颗白子，立刻又放下一颗黑子。纸条上字很多，“上步打吃之后，贤弟别无选择，故愚兄还有一手棋。”

玄玄太仙一声干笑，自顾自道：“师兄真顽固啊。”然后又下一颗白子，开始了思考。

云风大气也不敢喘，只能盯着玄玄太仙消瘦的脸庞和骨节凸起的大手。一刻钟之后，玄玄太仙终于又摆下一颗黑子作为应手，站起来道：“去吧。凡间的大灯会有什么好看的？”

## 曾从文

曾从文拿着华丽的双头大戟比划了一阵后，将其扔到一边，鄙夷的说：“华而不实。”这把双头大戟有一丈二尺多长，足有十几斤重，是分派给他的仪仗兵器，好看是肯定的，倒也是用了好钢，可太不实用，难以掌控，一不小心就会碰到花花草草，误伤了人就不好了。军器监的匠人们明显也考虑到了这一点，所以这大戟压根都没开刃，反正也不指望靠它打仗了。

兵卒们正在更换仪仗军礼服，盔明甲亮、大红大黄，十分气派。曾从文却知道，这些铜皮薄如纸壳，怕是连普通刀砍都防不住，都是些中看不中用的货色，好在比战阵盔甲轻巧舒适许多。武器也换成了弯曲成各种奇异弧形的巨型家伙。

曾阿牛的脖子围上了红绸带，犄角挂上了两朵红缎花，跟他的一身黑毛凑到一块，惹得几个女孩子捂着嘴嗤嗤的笑。连他的马也披上了红缎子。

临走之前，曾从文摸了摸兵卒们的武器，全都没开刃。他皱着眉头，命令小伙子们将换下来的腰刀重新挎上。

他做了几个手势，兵卒就迅速排成了两列纵队，分出四个人举着礼仪牌子，又分出八个人抬着周治亮和他的漂亮姬妾。原本是有额外的轿夫干这工作，可曾从文看那几个轿夫都是市井流氓的样子，甚是不顺眼，便把他们都撵走了，让自己的兵卒抬轿。连带着周治亮的亲随小厮吕一天，四个婢女，浩浩荡荡的就上路了。

完整穿上淮泰大朝服的周治亮端坐在轿子里，一路上都大骂不已：“哪个混蛋设计的大朝服？勒得太难受了，动也不让动……好看吗？其实一点也不好看……”曾从文听烦了，就催动坐骑走到队伍前列，远远的避开了吵闹。

“叮铃叮铃”的驼铃声响起，一个驼队从身后赶来，慢慢越过了他们。骆驼在祥瑞京倒是不常见，所以兵卒们都好奇的扭头观看。这一队客商里有骆驼也有马，还拉着四辆大车。大车上的货物，被黑色的布幔遮盖着，车顶大旗上写着“苏”字。

一个伶俐的小童从后面小跑着追上来，是吕一天，对曾从文喊道：“曾将军，我家殿下请您过去叙话。”

***

周治亮从轿子侧面探出大半个脑袋，冲着前面一努嘴，问道：“这是陇西苏家的车队吧？”

“殿下明鉴万里，确是苏家。”

周治亮用不甚尊贵的祥瑞京市井方言说道：“黑白灰，真够素的。”这些客商穿的都是灰衣，前心后背上都有一些黑白线条做出的水形花纹。

“回禀殿下，苏家居于西北，尊北方壬癸水和西方庚申金，水为黑，金为白，且苏家尚简朴，故此多用黑白灰。”

“嗯，苏家的车队好像很少见哎？本王在祥瑞京许久，竟是头一次见苏家的商队。”

“殿下有所不知，苏家低处偏远，往来不易。一般将货物运到金汤关就由别的客商转运了。这次进京，大约是想趁着大灯会的由头卖点货物吧。”

“曾将军，咱都这么熟了，说话简单点，把那客套话都给本王省了哈。”他接着问：“去启民城有两千里吧？”

“不止，恐怕有三千里。”启民城是苏家的主城，远在陇西之地。稍停了一会，曾从文补充道：“若是如仙家那般腾云驾雾，两千里是可以的。走陆路要绕几个大圈子。”

“今年不是说陇西大旱么？流民四起，都在通衢关被挡住了。怎么还有这许多客商？”

“这……”曾从文一时语塞。西北的旱情早就传遍了京师，而逃荒的饥民却被当朝首辅陈奕正的胞弟奋威将军陈奕寿阻挡在通衢关，据说关门前每天都饿死几千人。如果对方是几个至交好友，他倒也不介意指点江山、忧国忧民一番。可对方是他国王子，话可不敢乱说。他犹豫一下便道：“末将知之甚少，不敢妄言。还请殿下赎罪。”

周治亮倒也不为难他，哈哈大笑道：“曾将军多虑啦。”引得那商队里的人都转头观瞧。曾从文也扭头看着他们，跟客商的目光都对上了。这些西北人久经风霜，面皮黝黑，皱纹很深，比起实际年龄都老几岁。但不知怎的，曾从文觉得这些看向自己的目光里都有些杀气。

挨着最近的，是商队的最后一辆大车。两人交谈声不小，许是给车上人听去了一些。那车顶上有个少年，面皮很嫩，眉清目秀的，刚刚束发，只有十六七光景，跟曾从文一对眼之后，就慌乱的低下头去。

驼队沉默的走了过去。曾从文注意到，这三四十人都在默默的赶路，连一点交头接耳都没有。“嗯？都是行伍么？”他暗想。

## 豆子璋

豆子璋想过醉仙楼的好，却也没想到这么好。

洛嵩国皇宫名为“无极”，取自《易经》的“无极生有极，有极生太极”。它在棋盘城的背面正中，独占九个坊的面积，是巨大的防御型宫殿建筑群。据说，哪怕敌军占据了整个祥瑞京，无极宫也可以独自支撑三年以上。

南侧宫门为正门，名曰“文明”，面前横着一条“登仙大道”。普通的街道都是十丈，登仙大道却有三十丈，横贯祥瑞京。从皇宫出门后，可以沿着大道直达洛江边，坐船过江就可以攀爬逍遥峰了。

走出文明门，横跨登仙大道，就踏上了文明广场。它占据了整整个坊，地面都是用大块青砖铺就的，是大型集会和阅兵的场所。

文明广场周围的建筑，最高只有四层，不能超过无极宫的城墙。只有一个例外，那就是东南侧的醉仙楼。醉仙楼的顶尖高达百尺，比起无极殿也只低矮八尺而已。想上无极殿的塔楼，不是用钱就可以解决的问题；但只要掏足了银子，便可在醉仙楼凭栏赋诗、漓酒一觞。同样也可以想到，在这种地方修建醉仙楼，自然也不会是用钱就能解决的问题。

豆子璋右手端着一杯酒，左边揽着美人沈腰，上半身探出了“醉仙楼”的回廊栏杆之外。这里虽然只有约三十米高，感觉上的视野却比摩天大楼顶部还开阔，因为周圈建筑都很低矮。在这里看大灯会，虽然风大点，可比在楼下跟众人挤来挤去舒服多了。

安彤娅更是兴奋，她冲着文明广场尖叫了几声，引来楼下不少浪荡公子的口哨。

从这里俯瞰过去，洛嵩帝国最繁华的一面在她眼前如巨大的画卷般展开，整个文明广场一览无余，现在那里已经是人和灯的海洋。那片海齐齐的被切成泾渭分明的两块：北面靠近皇城的部分，是静海，一列列的士兵穿着鲜明的甲胄，拿着巨大而可怖的武器，整整齐齐的仪仗队列向两侧排了老长老长。

南面靠近醉仙楼的部分，是动海。舞动的灯火像夕阳下闪动的海面，拖着长尾巴的焰火从拥挤的人群中不断的冒出来，又在夜空中绽放成巨大的花朵。在祥陵府城里，能见到一颗焰火已经让她十分兴奋，而在这里，大灯会高潮处的祥瑞京，每时每刻都有手指头加上脚趾头都数不清的烟花升起。

豆子璋转过头，再次向冷楚瑜致谢：“多谢冷掌柜安排。”

“举手之劳而已，公子太客气啦。”冷楚瑜貌似不以为意，但豆子璋知道，上醉仙楼九层并不容易。

这座楼是典型的木制锥形塔楼，每往上一层都缩小一点。第九层是正八边形造型，取的是“八面玲珑”之意。内部直径约有六七米，外部还环绕着一米出头的围廊。粗略一算，内部面积便只有三四十坪，算上外层回廊也只有六十坪靠上一点。在这里要摆上桌椅、茶点，还有颇占位置的楼梯和盥洗间。古人怎么解决高层建筑的下水道难题呢？豆子璋已经满怀好奇的去盥洗间探究过了。方法简单粗暴：排泄进瓷缸，然后抬下去。

“那上面写的是什么？”安彤娅一指对面。

豆子璋扭头一看，只见黄褐色花纹的楠木墙壁上挂着一副狂草。笔走龙蛇，确是狂颠之极，就连自己认起来也有些费力。还好所写内容甚是连贯，他认出几个字之后，就把余下的内容猜了出来：“危楼高百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊天上人。”他轻声念道。

“恐惊天上人，天上人啊，写的真好。”安彤娅喃喃自语。真不知凌霄殿和金光山的天上人过的是什么生活，如果能过上那种日子，真是死了都值。

***

顶楼现在有二十人，已经相当拥挤了。冷楚瑜像一只穿花蝴蝶，在众人之间往返穿梭、互相引荐、制造话题。很快，豆子璋就意识到：这个狭小的空间里，除了自己和小狐狸，其余诸人非富即贵：

两个青年公子，各领着一个美貌姬妾，在一角低声谈笑。他们的父亲分别是当朝首辅陈奕正和奋威将军陈奕寿。我天，这就是国家总理和战区司令的儿子？与想象中颐指气使的大少爷不同，他们都还挺和善的，礼数也很周全。

一个三十来岁的美丽贵妇领着三个孩子，趴在围栏上四处眺望。最大的女孩十三四，接着是个十一二岁的男童，最小的女孩八九岁。孩子们都兴高采烈，却并不放肆，显然都受到良好的家教。贵妇是礼部侍郎汪深循的夫人，官封三品诰命。汪侍郎以“仪表堂堂、容貌甚伟”闻名朝野，跟漂亮媳妇配种出的三个孩子也都清秀可爱。今天，母子四人要在高处遥观汪侍郎主持大灯会的盛况。

肚子像小皮球一样的矮胖子，是闫姓盐商，据说整个祥瑞京吃的都是他家的盐。面色冷峻的中年人，是锦通陶记票号大掌柜，全天下分号过百，算是大型商业银行董事长。荆楚芈记粮行大掌柜也赫然在侧，他家垄断了好多地方的军粮供应。丁川石家是开矿的，直接向仙宫供应宝贵的矿石和水晶。他们四个坐了一桌，无一例外都搂着个国色天香的美娇娘。

只有一位吴珂先生略微显得有些不搭，与其他珠圆玉润的商人们不同的是，他身材高大、骨架粗壮。据说他也是个西北豪商，行镖走马的。吴先生的身家毋庸置疑，至少他搞得起千两白银登楼费。但最最特殊的是，他孤身一人，没带个妞。

豆子璋也是没见过什么世面。以前，他跟身家七八位数的民营企业家吃顿饭，就已经觉得倍儿有面儿了。现在突然撞入了超级顶层小圈子，不禁有点手足无措、自惭形秽。冷楚瑜对豆子璋的介绍很粗略，只说是“徐阁老宾客中的俊杰”，豆子璋自己一句话也不敢多讲。

“豆公子，你已经让宰相公子都吃醋啦！”趁周围人离得远，冷楚瑜附耳低语。

“啊？豆某何德何能？”

“嗨，这都不懂么？”冷大掌柜给了他一个暧昧的笑容：“你的妞超过了他们。”

他恍然大悟。原来，富豪聚会带的姑娘，也是“斗富”的一种。顿时触动了他男人的小心思，攀比心大获满足。

***

在这狭小的空间里，不仅仅是萍水相逢，还有一定的社交需求。但跟这些高层人士说点啥呢？豆子璋毫无经验。一来二去，就跟孑然一身的吴珂凑到一起了。

“吴先生是陇西郡人啊。”豆子璋在大脑里拼命挖掘，没话找话：“听闻陇西郡大旱，灾民被挡在通衢关……”之前他对陇西郡的了解只有这一点。话刚出口他就后悔莫及，要不是被吴珂盯着，他又想抽自己一巴掌。狠抽这臭嘴！哪有见了生人先问苦难的？再说吴先生明显是个大土豪，别管陇西多穷多苦他都有钱来消遣，其生活跟陇西屁民有什么交集？

“都是键盘侠后遗症害的，小三十的人了，说话还不过脑子。”他猛烈自我批评。

“苦啊，太苦了，苦不堪言。”话题似乎勾起了吴珂什么心事，他看向豆子璋的眼神有些异样，“通衢关大门之前，饿殍遍地，野狗横行，百姓卖儿鬻女、易子而食。七水关我没去，据说也差不多。”

吴珂面相苍老，服色黑黄，皱纹如同斧凿刀割一般，两鬓都有些斑白了。但他的眼睛非常犀利，看得豆子璋有些发慌。

“朝廷不赈济么？”

“赈济？”吴苛一声冷笑，“朝廷还嫌税没收齐呢。”

“没有免税？”豆子璋发觉自己又给自己挖了个坑，只能顺着话茬说。

“免什么税？朝廷要办大灯会，要庆贺止戈三百年、庆贺陛下六六大寿、庆贺陛下登基半甲子，要八方来仪、万国来朝，需要许多银钱。不但不减税，还要补缴呢。”

“补缴？”

“陇西穷，以前欠了很多税，朝廷的态度都是‘先欠着，以后再补’，算变相免除。陈首辅上任后，就一直嚷嚷这事儿，这次借着大灯会的由头开始补缴。”

“东南富庶，西北贫瘠。在西北刮地皮能有多少银钱，还是要在东南收税呀。”

“怎么可能在东南收税……公子哪里人？这都不知道吗？”

“这个，小生是古豫郡人……”

“古豫郡，公子原来是淮泰人。想不到啊想不到，我洛嵩之疾苦还需要外国友人来关照……”吴珂一声长叹：“公子有所不知。东南富庶，所以读书人多，朝堂上的声音就大。陇西穷苦，读书人少，朝廷上没人讲话。朝中无人，就会更穷。再者说，陇西是苏家的地盘，东南最富庶的天祥、沙沃、瑞汭三郡是陈家、徐家的地盘。‘陈家米粟，徐家钱库’，陈徐两家门生故吏遍布朝堂。而苏家素来跟陈徐两家颇有仇怨，指望他们给苏家子民谋福祉，那是痴心妄想。”

“皇帝不知道陇西的境况么？”这又是个“愤老”啊，跟徐世桢差不多。

“知道又如何？陛下忙于修道登仙，无心朝政……”

“豆子哥，朝贺大典都要开始啦，你们还说话呢。”安彤娅跑了过来，拉住他的胳膊。刚才她去跟那仨小孩子玩去了。她很喜欢那个最小的女孩，粉嘟嘟、肉呼呼的，抱在怀里特别可爱。诰命夫人有些无聊，便也跟安彤娅有一搭没一搭的聊天。

“嗯，我们赶紧去看。”豆子璋赶紧摆脱了吴愤老。

## 云风

云风欣喜若狂的一路冲刺。抵达祥瑞京的时间正好，夕阳之下，灯火渐渐点亮了整个城市。

文明人对于过年有着奇怪的喜爱，他们将竹子放进火中燃烧，只为听到一声爆响。珍贵的硝石和硫磺被用来搅拌成一种黑色的粉末，用来放出火花和巨响。还有些“入世”的修士，将带着奇异光影效果的珍贵神符卖给世家大族、富商巨贾。于是乎，在上元节这天，整个凡间，全都沉迷于呛人的气味、猛烈的轰鸣声和光怪陆离的焰火中。

云风飞在百丈高空，仍然能感觉到底下传来的热风和味道。沿途的焰火和花灯只能让他略略分神，却不能让他逗留，他的目标只有一个：洛嵩皇宫门前的文明广场和登仙大道。

他想到了两个老熟人。几天前在徐府分别的时候，他们说要去醉仙楼，会不会来呢？

在醉仙楼顶上，两个老熟人果然在。云风盘旋几圈，发现两人都不往天上看，就轻轻降落在了楼顶部。

从这里到朝贺大典举办的地方，约有一里路，云风视力极佳，可以看得清清楚楚。

今天的月色真好啊，双月齐辉，红月和白月都出现在东南天上，相距不远，这可是难得的景致。天气也好，云彩虽然遮住了半个天空，却并无雨雪。万一真的下场大雨，大灯会就变成了笑话。

凡间流传着一些传说，比如：在高楼上摘取星辰，在哪座高山上可以摸到月亮，有人走远路不小心到了月亮上，偶然碰到月亮上的人等等。至少在云风看来，这些传说都是胡扯。他曾经鼓劲飞向高空，飞到云层之上，飞到寒冷无比、连他也无法喘气的地方，却既摸不到月亮、更碰不着星辰。不管他怎么高飞，月亮、太阳、星星都还是离那么远，似乎并没有接近哪怕一丁点。

广场上突然安静了许多，喧天鼓乐响起，朝贺大典正式开始。

## 曾从文

曾从文挤出一个笑容，在“草头王八”谏诤大夫陈一铭对面路过时打了个招呼。

昨晚的事情，可能还没落到陈大夫耳朵里，否则，将会闹出多大风波，他也说不准。两家之前的关系不好不坏，似乎不值得陈大夫给自己留面子。关系好又如何？陈大夫一向以“内举不避亲，外举不避仇”自居的。朝堂上是有几个号称“王八”的官员的。他们就像是王八一样，只要咬住就绝不松手。

要论起关系，陈大夫是“六卿”中排第一的陈家远房支系，首辅陈奕正提拔他的时候就是看中这一点。然而，这次提拔却成为陈首辅最大的笑柄。

陈一铭说他自幼贫寒，并未受到陈家主脉的接济，反倒是街坊草民互相帮衬。所以，他要为万千草民说话。至于他自己的姓氏，请大家忘了吧。他更希望大家也都忘记自己的姓氏，只要效忠陛下即可。“知小姓而忘大国，取小利而舍大义，此洛嵩国第一弊政也！”既然他自诩“草民代言人”，当然也就被陈首辅称为“草头王八”了。

大灯会比起往年的灯会，只是规模大一些而已。这一套礼仪流程，跟往年并没有很大的差别。曾从文在祥瑞京任职十几年，倒也是轻车熟路。

朝贺大典仪式刚刚进行到第一步。洛嵩国皇帝张远肃站在正阳门城楼上，正在享受万国来朝的乐趣。皇后位置空缺许多年了，有资格站在皇帝身边的只有首辅陈奕正。

第一拨向皇帝见礼的，是皇亲国戚。张远肃有八个儿子、十几个女儿、几十个孙子孙女，甚至已经有了一个重孙子，除了在国外当人质的几个，今天都要穿着大朝服来山呼万岁。跟在龙子龙孙后面的，是几十个嫔妃姬妾。

第二拨将会轮到贵族们。京城的大官太多了，随便扔块石头都能砸住一个，要是有爵位的都来见礼，今晚就甭干别的事儿了。所以，只有王爵、公爵、侯爵才有穿上大朝服、近距离向皇帝叩拜的资格。

第三拨是洛嵩的文武大臣。同样出于控制人数的考量，只有正四品文官和正三品武官，才能来跪拜一下。之所以文武不同，那是因为洛嵩国重文轻武、以文抑武。

第四拨才是外国的使节和客王，他们要用合适的礼仪向天下第一国的最高统治者表达衷心的祝愿和仰慕。

兵卒们是绝对不能离开位置的，“拉屎都得拉裤裆里”，所以他出发前早就安排过，少吃饭、少喝水，饿一点渴一点都不打紧，憋着了才叫难受。作为队正，他还是有一定的自由活动权。他估计轮到自己还得有一两个时辰，就绕着自己的队伍不停转圈，四处打量。

兵卒们拄着奇形怪状的武器，两脚微微岔开，站得十分整齐，他还算满意。小牛牛也很听话，姿势挺端正，已经成为他这个小队的标志物，引来许多市民的近距离围观。一条红线将市民们拦在队列的一步之外，队列的另一侧，就是缓缓行动的朝觐者们。

“曾队正辛苦辛苦，你的兵，挺整齐哈。”瘦的像竹竿一般的同僚向他打招呼。

虽然心中满是不屑，曾从文还是立即回礼。

卢伟，天定军第一营第一队队正，这时候也有点无聊，就来找曾从文唠嗑。他很符合“墙头芦苇，嘴尖皮厚腹中空”的谚语，全靠一张嘴打天下。按理说，每个营的第一队都该是战力最强的，卢伟的第一队绝对是个例外。

往旁边瞟了一眼后，曾从文的嘴角露出讥笑。卢伟吃空饷太多，百人队里只有二十来个兵，所以上个月在市郊招募一群年轻农夫，每人三两银子，稀稀松松临时训练几日。农民本就辛苦，赚钱不多，冬季又是农闲，倒也踊跃报名。起初他们还像模像样，站了一个时辰之后，差别已经很明显了，农民们浑身难受、东倒西歪、不成队列，窃窃私语声也越来越大。

“闭嘴！”跟曾从文闲谈几句后，卢伟感觉到队伍中的噪音已经影响到自己的心情，回头大喊。

“让你闭嘴你没听到吗？没听到吗？”卢伟冲进队列中，拎着耳朵揪出一个大高个，比卢伟高出大半头。当着兵卒们的面，他左右开弓，抽了大高个几十个嘴巴子。“银子你不想要了？要不是你妈跪下求我，老子还不要你呢。给脸不要脸……”

大高个低着头，嘴角淌血，一句话不敢多说。

“别打了，影响不好。”曾从文过去善意提醒。体罚兵卒不叫个事儿，但场合不对，周圈已经围过来几十个市民看热闹。

“滚回去吧……扣你一两银子。”卢伟还算给曾从文面子，转头又带笑说：“这些农村老杂，不打就听不懂话。”

## 豆子璋

豆子璋只想给学弟们留下一句忠告：“千万不要沉迷游戏，毁伤视力。”

广场上突然乱起来了，不到一分钟，连御林军也乱了。豆子璋十分着急，就是看不见。

“天狗吞月了！”楼下传来一声喊叫，让他把目光移到了天上。圆盘似的白月，被轻轻的咬去了一口。




正巧，看到了两个老熟人。没想到他俩还真找到了这里

两颗月亮同时发生了月蚀！

帅是帅了，行动举止可有点不对劲。怎么说呢，有点娘炮。

“道长好厉害呀！”

何九奇和


前日他们三人在文明广场附近游逛，一眼就发现醉仙楼是观赏大灯会的绝佳位置。可是





去旅馆的路上安彤娅就动起来歪脑筋，四处乱看，想找个合适的冤大头“借”一笔银子。但何九奇跟胡八道走在她身后，一直嘀嘀咕咕的交换意见。

晚上回到

昨天何九奇带着安彤娅来了一番令人眼花缭乱




安彤娅兴奋的坐在“登仙楼”的最高层的包间里，

前天安彤娅去采点








“苏文曾武，国国之柱。”周治亮随口说道。

这就说到了早先

苏家来自西北方，但习惯上他们以西方庚辛金自标，服色尚白。

曾从文发现刺客破绽：刺客的大车上都是引火物，他们也怕自燃，故此用黑布遮盖，上面绘制水波纹，用天一字样。以为是水系物品，其实是引火的，要火烧祥瑞京。

刺客背后是丐帮，有光明神教在背后撺掇。

曾从文又看到了那个少年，穿一身黑衣服


## 曾从文





六卿斗灯


陈家提供了最多的粮食，徐家提供了

与他们在十字路口相遇，不敢冲突仪仗队，都停下来等候
	
***

徐家的灯

***

满城的

## 豆子璋

豆子璋赶忙抱住他，没想到云风没那么重，估计也就五十公斤。

不容他考虑，巨鹰的右爪抓住他的大腿，将他倒提起来，飞到半空。他被吓傻了，想到自己要挣扎一下的时候已经

他太重了，得有一百七十斤，巨鹰觉得右爪有些支撑不住，




“人工降雨，赶快人工降雨。”



“月蚀，这是月蚀。自然道派说他们能推算月蚀。”安彤娅想起自然道派的老头子们讲过的一个故事，她突然很想念那五个慈祥的老头，不知道他们过得怎么样了。