# 300-01-16 《豆子璋-安彤娅-云风-张秋山：洗澡》

## 封国韵

封国韵一直到夜深人静，也没睡着。她抖抖耳朵，发出宛封人特有的讯号。

门立即打开了，封韵三草向她行礼：“郡主，早点睡吧。”

“四花还没回来吗？”

## 洗澡

云风——

舒服的躺在绿盈盈的温热液体里，感觉浑身上下的伤痛好了许多。他忍不住从水中抬起右翅看了看，上面的硬羽和绒羽都在怪人的建议下被剪得光秃秃的，中毒化脓的肉被割掉了，伤口被细密的缝在一起。以他的功力，只要一个月的时间，右翅的伤势就可以治愈，那时候羽毛也就长出来了，他就又是翱翔蓝天的雄鹰，再想办法回仙都述职吧……

正在胡思乱想，门帘挑动，香风拂面，又进来一人。云风一怔，本能的就想戒备。但见此人浑身赤条条的，带着一根甩来甩去的东西，并不多看云风一眼，毫不客气的跳进了杨汤浴池的另一边，仰面朝天，发出一声满足的呻吟。云风鹰眼如电，仔细观瞧：此人端的生得好皮囊，浓眉大眼、鼻直口方、筋骨匀称，除了脸略有些瘦长、手指略有些怪异之外，竟然是生得无可挑剔，而且他还有一个过人之处。

不消多说，此人正是张秋山。他吹着小调，抓起胯下的黑色长鞭，先捋直几下，然后在水中认真的清洗起来。他也顺便偷眼看了下池子对面斜躺着的精壮大汉，阴鹜的面容和鹰钩鼻着实有些瘆人，尤其是那双精光闪闪的眼睛，让张秋山不敢与其对视。在那人的胯下瞄了一眼之后，张秋山的心里又轻松起来，他轻扬一下眉毛，口里的小调也变成了轻蔑的呼哨。他低下头，继续清理自己的过人之处……

水花一响，人影一闪，张秋山还没有明白怎么回事，就已经被从杨汤里拽了出来，重重的摔在石头地上，脑袋被尖锐的鹰爪狠狠的摁在地上。“哦啊——”直到这时候，他才发出一声惊惧的惨叫。

“你这厮，就是长了点，炫耀什么？”
“可是我什么都没说啊！”张秋山惊恐的说。这时候他才感觉到，肩膀上被抓过的地方火辣辣的疼，而自己的那根宝贝也被那人踩在了脚下。

“老子在池子里养伤，你却来洗那东西，好不污秽！”
“误会，误会啊……”张秋山乜斜着眼，但仍然无法看到那人的脸，却恰好可以看到那人的裆下，确实……很小。

“你看什么看？”云风一声爆喝！铁爪又收紧了几分。
“哎呦呦，疼、疼、疼疼……”张秋山感觉天灵盖都要被抓裂了，但是他根本不敢反抗。他的种族素来不是强悍的战士，更别提他比起云风差了不知道多少个等级。

“云将军息怒！息怒啊！”美容院里的那个人类冲了进来，被云风瞪了一眼，吓得退了几步，不敢靠的太近。

“三寸怎么了？让我的母鹰们怀孕还是没问题的！”
“云、云将军，小人可是什么都没说。更没有跟云将军对比的意思……”

“怎——么——啦？”杨甫如的绿脑袋慢吞吞的探进来。

***

那人类的脑子倒是挺快，三两句话弄明白事情原委，立刻向云风告罪：“云将军，是小店招待不周。小店这就给您重新置办杨汤，让您独自享用。”

“快快快，赶紧去作法，多挤点出来。”那人类不住的用脚踹杨甫如，“你就不能快一点。”

“已——经——很——快——啦——”杨甫如也心急如焚，但他的速度在其他人看来依然很慢。

“云将军，小店这位伙计本体是杨树，所以行动速度实在快不了，您多多担待则个。”那人类赔笑道：“但也只因为此，小店才有上好的疗伤杨汤。这杨汤里加了一点秘方，所以才有奇效……”

“老子在此疗伤，你怎么让这厮进来？”

“云将军，这位张秋山先生本是小店的熟客，本体是香獐，素来香气扑鼻，人缘极好的。小人不暇多虑……”

“什么香獐？明明是头驴！休想骗过我的鹰眼。”

“小人是香獐啊——”张秋山正想辩解两句，但是脑袋上传来一阵剧痛，似乎随时要裂开，于是他赶紧改口：“哦啊——哦啊——，是驴是驴。我从小被香獐收养，也觉得香獐名声好点，所以才改姓张……”

“是驴？！！！”

“是——驴——？”连杨甫如都惊诧了。

“怪不得，怪不得！”怪人突然兴奋了起来：“云将军请看，这位张先生中指长而粗壮，连脚趾中指也是如此，都是比大拇指还要粗大些，这正是奇蹄目马科的特征。如果张先生是偶蹄目鹿科的香獐，那就该是食指和中指都略微粗大一些才对，不该是这样格外粗大的中指。”

“什么什么？”云风和张秋山听得都有点迷糊，只有杨甫如已经见怪不怪了。

“小人曾经学过一套学问，对天下万物进行分类。这套学问里把马和驴都归入马科，把鹿和香獐都归入鹿科。马鹿特征大不同。但他们都有一根极其粗大的鞭，所以化作人形的时候也保留了下来。”

停顿一下，那人类又接着说：“启禀云将军，您是鹰科动物，为了能够飞得更高更快，只能舍弃一些累赘。鹰族天生是没有那东西的，所以化成人形的时候就差了一些。如果云将军硬是以凡人的标准来衡量一切，怕是要入魔道啊。”

云风呆了一阵，放开了张秋山，拱手对那人类说道：“先生高才，敢问贵上下？”

“不敢当，小人豆子璋。”

## 豆子璋

废墟之上，

“公子，非是在下推辞。只是小店被烧成这样”

## 曾从文

“将军，陛下说了，您不在他睡不着。”