古代的女子称呼： 

女子自称－－“奴家” 

女子谦称－－“妾”、“贱妾”、“奴婢”

老年妇女谦称－－“老身” 

谦称自己的丈夫－－“拙夫” 

王妃、王后在皇上面前自称－－“臣妾” 

王妃、王后在臣子面前自称－－“本宫” 

寡居皇太后自称－－“哀家” 

民间女子自称－－“小女子”、“民女” 

称对方的年龄（多用于年轻女子）－－“芳龄” 

称对方的名字（多用于年轻女子）－－“芳名” 

女子谦称自己容貌－－“蒲柳之姿”（柳树在古代被看作树中的贱物） 


其他： 

“敝”－－谦称自己或自己的事物不好，如敝人，谦称自己；敝姓，谦称自己的姓；敝处，谦称自己的房屋、处所。 

“卑”－－谦称自己身份低微。 

“仆”－－谦称自己是对方的仆人，使用它含有为对方效劳之意。

“敢”－－表示冒昧地请求别人。如敢问，用于问对方问题；敢请，用于请求对方做某事；敢烦，用于麻烦对方做某事。 

“拙”－－用于对别人趁自己的东西。如拙笔，谦称自己的文字或书画；拙著、拙作，谦称自己的文章；拙见，谦称自己的见解；拙荆、贱内、内人：称自己的妻子。 

“小”－－谦称自己或与自己有关的人或事物，如小女子、小妇人；小儿：谦称自己的儿子；小女：谦称自己的女儿；小人：地位低的人自称；小子：子弟晚辈对父兄尊长的自称；小可（多见于早期白话）：是有一定身份的人的自谦，意思是自己很平常、不足挂齿；小店：谦称自己的商店。读书人的自谦词有小生、晚生、晚学等，表示自己是新学后辈；如果自谦为不才、不佞（没有才智的）、不肖（没有出息的），则表示自己没有才能或才能平庸。 

“家”－－古人称自己一方的亲属朋友常用谦词。“家”是对别人称自己的辈份高或年纪大的亲属时用的谦词，如家父、家尊、家严、家君：称父亲；家母、家慈：称母亲；家兄：称兄长；家姐：称姐姐；家叔：称叔叔，等等。 

“舍”－－用以谦称自己的家或自己的卑幼亲属，前者如寒舍、敝舍，后者如舍弟：称弟弟；舍妹：称妹妹；舍侄：称侄子；舍亲：称亲戚。

=========================华丽的分割线=============================

古人在说自己时的谦称因身份而有所不同。

一般人说自己可以说“鄙人”、“在下”、“小可”、“不才”、“愚兄”，单个字可以说“仆”，如“仆窃不逊，近自托自无能之辞”（司马迁《报任安书》），可以说“愚”，可以说“窃”，“愚以为”“窃以为”都是“我以为”的意思。

大臣们在君主面前可以说“臣”、“微臣”，甚至说“奴才”(何绅不是经常说吗？)，犯了罪了说“罪臣”。

下级官吏在上级面前说自己“下官”、“卑职”。下级将领在统帅面前称自己“末将”。

君主自己称呼自己时说“寡人”、“孤”、“朕”。

丫环在主子面前自称“奴婢”。

百姓在官员面前说“小人”“贱民”。

古代女子谦称自己为“妾”、“妾身”、“贱妾”。

出家人称自己“贫僧”、“贫道”、“贫尼”。

所有这些都是古人对自己的谦称。 

还有： 
1.鄙人:古人称呼自己的谦词 
2.臣:古代作官的在皇族面前的自称 
3.孤:古代皇帝自称
4.小人:古代一些下级对上级,奴才对主人的自称,有自贬自贱以抬高听话人之意 ;也指坏人 
5.在下:古人自称 
6.陛下:对皇帝的尊称 
7.阁下:对听话对象的尊称
8.令郎:指对方的儿子
9.愚:对自己的称呼,谦词 
10.奴才:古代一些下级对上级,奴才对主人的自称,有自贬自贱以抬高听话人之意 
11.先生:老师;对学识高的人的称呼 
12.奴家:古代女子自称 
13.晚生:一般是书生在比自己资历高的人面前自称
14:卿:古时高级官名;古时君称臣;古时夫妻或好朋友之间表示亲爱的称呼
15:令尊:对听话人父亲的尊称 

还有（可能有重复）：鄙人 臣 小人 在下 愚 奴才 奴家 晚生 
小生 我 吾 余 予 某 妾 仆 愚不才 老朽 小女子 后学 末学 不才 末将
