# 300-01-07 《进城》 安彤娅——



穿上自己压箱底的特制“神衣”，经过大半夜奔波，终于到了祥和府


站在了祥和府的城门前。

她的洞挖在祥陵府境内，如果论距离还是到祥陵府近些。但她现在对祥陵府心理阴影，再也不想过去了。所以她鼓起勇气，到了祥和府。

祥陵府是山间要冲，驼队往来，颇为繁华，可要是跟大河之畔的祥和府比，那是天上地下。安彤娅也是没见过什么世面，只觉得两只眼睛不够用，看不尽十里店铺、往来帆影、如梭人潮、无尽繁华；也觉得两只耳朵不够用，听不完声声叫卖、喧天锣鼓；更觉得两只鼻孔不够用，嗅不尽各式小吃，除了……臭豆腐！

她猛跑几步，终于躲开了让她作呕的东西。她不理解怎么会有人簇拥在臭豆腐小摊前。

***

“呔！大胆狐妖，哪里走！”一声暴喝在安彤娅头顶响起。

她的小心脏咚一下就跳到了嗓子眼，扭头就跑。跑了几步又发觉不对，周围的人都极讶异地看着她，身后却没有什么猎妖师、大老鹰追来。她赶忙摸摸耳朵，还好没有变回毛茸茸的三角耳。这时，一枚地上的铜钱救了场，她欢天喜地的扑上去捡起这枚“止戈通宝”，举起来在阳光下仔细查看，仿佛在向所有围观者炫耀。

动作过了头，连她自己也感觉太不自然。于是便忽视了四周的好奇窥视，赶紧走上茶楼，把刚捡到的铜钱花了出去。

***

这家茶楼的说书先生专精于鬼狐神怪，说的正是个狐狸精的故事：

一个九尾狐，跟一棵千年树妖做邻居。九尾狐对树妖说：我要去找个当朝大好官聊天。树妖说：别去啊，你去了还会连累我。九尾狐说：哪能呢？我从不出卖兄弟。

九尾狐就去找大好官了，跟大好官聊得很开心，但还是被怀疑了。大好官就找了条大狼狗试探他，但是他毫无惧色。

这时候，旁边有个师爷出主意了：如果是九尾狐，就必须用千年古树烧火来照，一照就灵。

于是，无辜的千年树妖被邻居坑了，九尾狐也死了……

说书先生声情并茂，讲了足有大半个时辰。安彤娅听到最后，眼眶都湿润了，她真想痛哭一场：多可怜的九尾狐爷爷，只是想找个人聊聊天，就被烧烤了。那官哪里好了？……

一阵响亮的拍掌叫好声把她拉回现实。她悄悄抹掉眼泪，加入到欢呼之中。幸好她很穷，只能坐在很偏僻的位置，并没有人注意她的举动。

“不要去找人类的大官，别管好官还是坏官。有了危险要赶紧跑。”这是安彤娅刚刚学到的课程。

接着，说书人又讲了个狐妖故事：一个穷书生，在庙里过夜，狐妖化作美女送货上门，结果还被一个猎妖师打死了。

安彤娅听得很不开心，便离开了茶楼，继续去街上走动。

***




明天不去祥陵府了，因为她对那个地方突然有了心理阴影。她决心去祥瑞京看一看，体验下


这次的雷暴比她记忆中的任何一次都更长、更猛烈，更稀奇的是一滴雨都没有降下。安彤娅喃喃的祈祷声一刻也没有停顿，直到一道霹雳在极近的位置炸开，比以往的雷声要大几十倍，震得她耳朵嗡嗡作响、洞内灰土扑簌簌掉落不停。安彤娅吓得差点尿出来，她“妈呀”一声，以为自己已经死了。

她一共只有两件棉衣，现在已经丢了一件。

大河飞行，





小狐狸精安彤娅能化形已经很多年了



广泛应用检测
领域。



蜷缩成一团，在惊雷声中瑟瑟发抖。每一声轰鸣，都像是小月神的镰刀在头顶挥舞。





我不向雷去

胡八妙，何九奇

胡何二人都来自一个小修仙门派，师傅的水平就不高，对这些弟子大力忽悠。

胡何两个人也是好吃懒做型，于是便沆瀣一气，吃喝嫖赌抽，样样俱全。

后来，他们就流浪到了祥瑞京。他们发现，祥瑞京的修仙气氛特别浓厚，而仙界却缺乏良好的指导。








曾从文一声苦笑，对曾从

从金光仙宫到凌霄仙宫，直线距离
约1080里，云风每个时辰可以飞四百里。但他每趟用时是大约四个时辰出头。


可他心里对此依然是腹诽不已：“两位上仙！不管是哪一方，你们赶快死大龙吧！千万别打劫、收小官子！【3】”云风默默的祈祷。




夕阳在他的右后方，向地平线沉去。

云风是一只雷鹰，才不到二百多岁就进入仙界的妖精。能获得这个殊荣，是因为他从小就仙运亨通，被太二真仙收养在金光仙宫。

现在他正带着一个非常重要的消息，飞回金光仙宫。他的主人太二真仙，正焦急迫切的等着这个消息。

***

