# 王肥（报名：王飞）

王肥与云风都是仙宠，但王肥要远比云风受宠。它是一只有着虎皮斑纹的猫妖，小时精致可爱，长大了却开始发胖，故此被称为“肥肥”。尽管如此，它还是深受宠爱，并且就睡在太二真仙身旁。

王肥影射的历史形象，是太监。他们有这些共同点：

* 接近最高统治者，深受宠幸。
* 名义官职极低，实际影响力极大：日常与最高统治者接触，可以潜移默化的施加影响。
* 地位超然，都是有很高地位的官员们拼命巴结的目标。他们的虚荣心在特别的地方释放，故此巴结他们要有独特的技巧。
* 他们很难像普通人那样享受快乐，故此心理比较奇怪。猫的性格本来就奇怪。
* 一言不合就可能得罪，然而就受到各种怨毒的报复。

王肥在太二真仙面前，永远是一只猫。但是在凡人或者仙宫的学徒面前，他常常是老虎（猫科动物）或者人的形象。他变作老虎的时候，额头有“王”字纹，变成人的时候，额头也有“王”字皱纹。

王肥跟主角不对付。

1. 豆子璋上山，发现王大猫是仙宠，不敢得罪
2. 豆子璋进阶太慢，被打入少儿组
3. 豆子璋年近三旬，所以就充当了哄孩子的孩子王，每天给孩子讲故事
4. 故事来自豆子璋的童年记忆，也就是黑猫警长、大脸猫蓝皮鼠、舒克贝塔、葫芦娃、机器猫…… 杂糅之后变成《黑猫名捕》
5. 然而王大喵觉得豆子璋在影射他
6. 豆子璋为了讨好王大喵，从山林中找到了猫薄荷，随身佩戴
7. 王大喵突然对豆子璋有了好感，不可名状的好感，众人皆惊诧，因为平时都巴结不上王大喵。在这个时期，豆子璋利用王肥成功游说了太二真仙，完成了“仙法民用”的初步试验：包括推送雨云、播撒圣水。
8. 豆子璋得意忘形，嘴欠在酒后说了出去
9. 猫薄荷立刻种的到处都是，王大喵对此不再敏感。得知原委后，王大喵和豆子璋的矛盾已经难以调和。

因为是猫，所以他很冷淡而傲娇。在太二仙宫被攻击的时候，他也曾努力协助抵抗。但当他感觉事情已成定局，他不像云风那样抱着必死之心，而是毅然逃窜。因为他听说在沙海之西还有和平的生活。

到了南国最西侧的渭初国边境，渭初国也是跟泘恒国一样的态度暧昧。王肥突然遇到了一个敌国的使者团队，言谈中，他发现这些使者在给贪婪的渭初王运送一个至宝。渭初王已经许下诺言，只要拿到这个宝贝，就叛变洛嵩。

他意外的解决了这次危机（这次危机是多方协作解除的，王少将只是完成了其中的一环）。原因并非他对旧主的感情，而是因为布罗陀使者触怒了自己。

洛嵩派往渭初的使者团被困在使馆，急得热锅上的蚂蚁一般。王少将潜入使馆，各种装逼嘲讽之后，把宝贝拿了出来。

王肥胸有成竹的跟随洛嵩的使者进入渭初王廷献宝。然而在王廷里，王肥嗅到了熟悉的味道。宝贝是献给渭初王宠妃的。更进一步的，发现宠妃是狸猫成精，潜伏人间很久了。于是跟王少将当庭同类相认、一拍即合，心有默契、心照不宣的说是失散多年的兄妹，忽悠渭初王出兵成功。顺便给渭初王戴上青青草原帽……

因为他天然地位高、功劳也不小，所以很快爬上了少将的高位。但由于脾性古怪，所以管不好具体的事情，大家就把它供起来，当“光杆少将”，俸禄优厚，做一个“吉祥物”。然而他喜欢到处“管闲事”，惹得鸡飞狗跳。且因为好装逼，而见了上仙总是奴才相，所以在洛嵩贵族里风评如渣。

此后，他因为在祥瑞京混的不如意，跑到了边疆去“指导工作”。偶遇化妆成商队的敌军偷袭。他莫名其妙的看敌国商队不顺眼，各种嘲讽，使得偷袭的军队过早暴露。因为他嘲讽能力太强，使得敌军下狠心要抓住他，这才有“抓不住的王少将”一代英明、巅峰操作、传奇生涯。

老年王少将极为肥胖臃肿，最大的爱好是晒太阳。

# 窃符，王肥——



王少将 在第一次危机中，准备向西逃窜，压根对旧主没感情。




符合情节就行。要求：
1. 不但贵重，而且有用。但是对渭初国王特别有用，对敌国用处不大（所以才舍得送出去）
2. 王少将正好有个（或者临时做了一个）能以假乱真的东西，不能“一眼假”。渭初王过了几天才发现是个假货，于是被激怒。


## 设定



王肥起初对智障豆爱搭不理的，后来态度大变。因为智障豆悄悄弄了个猫薄荷香囊挂身上……

后来智障豆得意忘形，把这个秘密泄露给诸多妖怪，被王少将得知原委，从此两人交恶

猫的听觉在60Hz-65000Hz之间,狗的听觉在15Hz-50000Hz之间,而人类的听觉一般在20Hz-20000Hz之间,超过20000Hz就是超声波了.

猫的听觉神经纤维比人类多两万条
听力异常灵敏的它们
可以听见9米外老鼠的脚步声
还能听见超声波
例如老鼠发出的吱吱声
它们能听见的音高
比人类高两个八度

猫的听觉十分灵敏，这主要是由它的听觉器官特定解剖生理决定的。耳朵是听觉器官，由外耳、中耳、内耳组成。猫能听到30赫兹到45千赫兹的声音，而人只能听到20赫兹到20千赫兹的声音。

猫的颅骨里有两个大回声室(大泡),使猫对特殊音频的声音,如小猎物发出的高声频声音,具有高度的敏感度.猫能听到比人声音还高两个八度的声音.更令人惊讶的是,猫能听到的声音比狗能探测到的最高声音还要高半个八度.

此外,猫对高频范围内的声音具有优异的辨别能力.猫在壮盛时期可以辨别两种声音间1/5-1/10的音色差异.
猫和人一样,对高音的敏感度也会随着年龄增长而降低.也许猫早在3岁时,敏感度就开始降低,而到四岁半时敏感度降低的情形已十分明显.

当两眼的视场重叠时,即可产生立体的视觉效应.人眼的视场重叠范围比猫眼大得多,而狗眼的视场重叠范围则比猫眼小.
人能看多远?
人的视场为210度,其中双眼并用时重叠视场为120度
猫能看多远?
猫的全部视场为285度,其中双眼并用时重叠视场为130度
狗能看多远?
狗的全部视场为250度-290度,其中双眼并用时重叠视场为80度-110度
猫视觉的优点和缺点
猫和人一样有双眼视觉.如上图所示,意味着两只眼睛的视场有一部分重叠着.视场重叠对立体感效应十分重要.只使用一只眼睛时仅有一个视场,就是不能与另一只眼睛的视场重叠,因此不能感受立体印象.
双眼视觉对猫这一类捕猎动物十分重要.因为它必须能准确地判断里程,以便计算到达捕猎目标的距离.猫判断距离的能力不完全像人类那般准确,可是比狗强些.人眼的视场不如猫眼开阔,但是人眼的虹膜周围大片白巩膜使人眼的活动范围比猫眼广阔很多,于是弥补了先天的不足.

狗的嗅觉极为灵敏，对酸性物质的嗅觉灵敏度要高出人类几万倍。犬鼻腔上部表面有许多皱褶的嗅黏膜，如德国牧羊犬为150平方厘米，而人类仅4平方厘米。犬嗅黏膜内大约有2亿个具有嗅觉功能的嗅细胞，是人类的40倍。健康的犬鼻镜始终是湿润的，这是因为湿润的鼻镜吸附空气中的悬浮气味，并将其结合在感觉乳头上，所以犬能嗅出400~500米远的人气味，能在一大堆石头中辨别出一块仅在人手中握过2秒钟的石头。犬不仅能精确地嗅出在5升水中加入一滴血的气味，分别出是何种动物血液外，还能分辨出10万种以上不同的气味.犬的嗅觉利用度为100%，因此，在它的生活中显得至关重要。犬主要根据嗅觉信息识别主人、辨别路途、方位、猎物和食物等。根据犬嗅觉灵敏的特点，人们常训练犬用嗅觉优势来辑毒破案，千里追踪疑犯，或茫茫林海狩猎野兽。猫的嗅觉是靠分布在鼻腔部黏膜上及，筛状细胞部位的嗅神经来实现的。嗅黏膜面积有20~40平方厘米，比人多2倍，里面有2亿多个嗅细胞，能嗅出稀释成800万分之一的麝香气味。当气味随吸入空气进入鼻腔之后，就能刺激嗅细胞发生兴奋冲动，沿嗅神经传入大脑引起嗅觉。其实猫的嗅觉完全可以同狗相媲美，但人们只充分利用了狗的嗅觉功能，而对猫却无所作为，究竟原因是猫不愿意受人摆布，它身体中所具有的许多功能只是在有利于自己时才充分发挥出来。 猫靠其灵敏的嗅觉来判断食物存放的方位，区别食物的性质。猫在求爱时，借以嗅出数百米之外的异性猫发出的气味，并能沿此气味追寻，互相取得联系，母猫靠嗅觉来辨认自己的小猫，而仔猫生下后的第一件事就是靠嗅觉来寻找母猫的乳头。猫很喜欢用身体来蹭主人，这样自己身体的气味就留在主人的身上，以便自己分辨。遇到不认识的猫，首先就是闻一闻它的鼻尖和尾巴的气味，如果“话不投机”，就“拳脚相交”，而咬打起来。赢者从容自若、竖毛、弓背；看样子要输了的猫，就仰面朝天败下阵来。

猫对声音的定位功能也比人强，它的听力超过人类听力2倍以上，它的两只耳朵像雷达天线一样，可随声音的方向转动，它的鼓膜发达，不但能听到清晰的声音，即使在噪音中，亦能区别距离15米～29米远处相距1米左右的两种相似的声音。此外,猫内耳的平衡功能远强于人的内耳平衡功能。无论是乘坐车船、飞机，极少见到猫有因晕车、晕船而发生呕吐现象的。

它能听见两个八度音阶的高频率音，比人能分辨的音域更宽广。猫以其灵敏的听觉，再经一些训练，能从我们的音调中，明白我们的意思。



豆子璋与王大喵比武，大家都预测豆子璋必败。豆子璋鼓动@张云风-HB 押宝自己，云风咬咬牙就干了。战斗中，豆子璋掐住王大喵后颈皮，然后王大喵就被点穴了……

豆子璋根据王大喵的体型造了个盒子，王大喵忍不住就钻了进去，然后，被阵法控制住了。
是的，猫咪天然喜欢“侧面压力”


后来豆子璋发明了巧克力，王大喵吃多了中毒，被豆子璋催吐救了过来。
经过查资料，猫对甜味天生不敏感，所以吃甜食味同嚼蜡。但是猫大多喜欢奶

一身仙法的王大喵被现代科学完全统治

王大喵的口头禅/内心活动：愚蠢的人类  邪恶的人类


猫的听力和视力
海伦 海伦 2011-07-02 00:14:07
 触觉、视觉、嗅觉、味觉，听觉中，猫咪的视觉最灵敏。因为长在头前方的猫咪眼睛视野广度达到285度，而猫咪的脖子也可以自由转动。猫在任何时间和地点。都能采取各种攻击和防御的架势。

    猫在白天的视力最好，到了夜间，只要有微弱的光线，它们的瞳孔便能极大地散开，甚至于可扩散到最高的限度。然而，在完全没有光线的地方或黑暗的夜里，灵敏的猫眼睛也看不见东西。但是只要有微弱的光线，猫的眼睛就能立即将光线放大40~50倍，因而可以看见东西。这种奇妙的光线折大方法，对于数千年前习惯于夜行的猫的祖先，是非常重要的生理特征。


【猫咪的听觉】 

人可以听到的声音范围，大约在二十到二万赫兹，猫则是在六十至六万五千赫兹之间。猫咪所听到的声音，音量是人类听到的四倍，所以声音的各项细节都会更清楚，就连老鼠在地板下走路的声响，猫也能听得一清二楚。牠们对高音、高频率的声音特别敏感，因此可以听到很多人类听不到的声音，甚至可以察觉到电器启动前的微弱电流。不过，猫也和人类一样，年纪越大，听力也会逐渐丧失。此外，猫的耳朵比人类多出约二十条肌肉，所以牠们的听力不但比人类强，还会转动耳朵来捕捉声音的方位。尽管猫咪拥有过人的听力，但还是有些猫咪一生下来就没有听觉，这是基因缺陷所带来的症状，据说蓝眼睛的白猫特别容易发生这种情况，但是生命力强韧的猫咪，即使是耳聋了，还是能够很快的适应环境。

【猫咪的视力】
猫的视野很宽，两只眼睛既有共同视野，也有单独视野。单独视野没有距离感，共同视野有距离感。猫每只眼睛的单独视野在150度以上，两眼的共同视野在200度以上，而人的视野则仅有100度左右。猫只能看见光线变化的东西，如果光线不变化猫就什么也看不见，所以，猫在看东西时，常常要稍微地左右转动眼睛，使它面前的景物移动起来，才能看清。 

　　猫的眼睛就像一架设计精巧的照像机，眼球前方的瞳孔就相当于照像机的光圈快门，可控制进入眼球光线的强弱。在瞳孔的后面有一双面凸的晶状体，相当于照相机镜头里面的凸透镜，可起到聚焦的作用，在眼球的底部有视网膜，相当于感光胶片。视网膜与视神经相连。视物的时候，光线首先通过瞳孔进入晶状体，晶状体凸面的弧度可以调节，从而使光线的焦点正好落在视网膜上。视网膜中有感光细胞，受光线的刺激后产生的兴奋冲动经视神经传入大脑，从而产生视觉。 

　　猫的视力很敏锐，在光线很弱甚至夜间也能分辨物体，而且猫也特别喜欢比较黑暗的环境。在白天日光很强时，猫的瞳孔几乎完全闭合成一条细线，尽量减少光线的射入，而在黑暗的环境中，它的瞳孔则开得很大，尽可能地增加光线的通透量。猫的瞳孔的阔大和缩小就像调节照相机快门一样迅速，从而保证了猫在快速运动时能够根据光的强弱、被视物体的远近，迅速地调整视力，对好焦距，明视物体。不过，猫是色盲，在它的眼中，整个外部世界都是深浅不同的灰色。 

　　猫的瞬膜位于内眼角，就象一层特别的“眼皮”，可以横向来回地闭合，具有保护眼球的重要作用。如果瞬膜受伤或者患病，就会影响猫的视力和美观，需要及时治疗，平时也要注意保护好它的瞬膜，不能随意用手触摸。

人、狗、猫的视觉比较

　　人：两眼的视觉范围共150度，其中145度属于双眼视力重叠。
　　狗：两眼的视觉范围共275度，其中130度属于双眼视力重叠。
　　猫：两眼的视觉范围在250~290度，其中80~110度属于双眼视力重叠。

———————————以上为现象及结果，以下为物质性质及原理—————————————

如果真的完全黑暗的状况下，猫咪还是看不见的，不过，如果在昏暗的状况下，猫咪的夜视比起我们人类或其他动物而言还是好很多的，主要的原因在于猫咪的眼睛结构。

　　如果以猫咪的头径大小比例来看，猫咪眼睛占其头部大小有很大的比例、眼球的结构是由很多层结构所组成的、白色的部分，称之为巩膜sclera，是一层很坚韧的物质所组成，内部含有相当多的血管可以运输氧气及养分以提供眼球所需的养分。

　　透明的部分，称之为角膜cornea、，这个部分是很薄的单层细胞所组成的部分，所以相当的清澈透明，光线也才能够在不受阻碍的状况下进入眼球内部。

　　猫咪可以将瞳孔上的虹膜打开的非常大，尽可能让微弱的光线进入眼球以达到看见的目的。
（猫瞳孔的调节度特别大，因为瞳孔是由交错的纤维控制的，可以根据需要扩大或者缩小。）

　　至于动物的视网膜，是由两层组织所组成的：光感应层的细胞称之为杆细胞rods及圆锥细胞cones，光线进入眼部后，会刺激杆细胞，然后杆细胞在将这些光线的刺激反应放大，犹如音响的扩大器般。而因为猫咪有比较多的杆细胞，所以光线放大的效果也比较好，在人类约4/5(80%)的感光细胞为杆细胞，但是在猫咪为25/26(91、1%)为杆细胞。所以，比例上是比较高的。

　　此外，猫咪眼球底部的绒毡层tapetumlucidum也比较发达，这一层结构在鹿、浣熊眼睛上都有，这一层也就是在夜晚遇到强光(如车灯)照射眼睛时这些动物眼睛会发光的原因。

---------------------------------------以下一般性描述------------------------------------
猫的视力其实是很差的，就好像人类的大近视一样，看不太清楚东西，牠们甚至还是大色盲，所看到的东西都是黑白的。但幸好猫的眼睛网膜上有杆状的感光细胞，对光非常敏锐，在光线很暗时，只要有一点点微弱的光就能看到东西，所以牠们看到的东西也依光线强弱而有分别，就像是黑白照片一样，也有不同程度的黑白、灰度，而建构出一个立体的世界。（长久的时间以来，猫咪一直都被误认为是色盲，猫咪被认为是生活在所谓的黑白世界里，不像人类的人生是彩色的。但在近数十年间，对于相关的研究不断在进行，最有名的是一篇以“色的识别与家猫”为题的论文，就提到用不同颜色的模型鼠，用来教导猫咪辨认颜色，不断的给与反复训练，发现猫咪对于颜色的识别能立刻的记取，而且猫咪有偏爱红色的倾向，但猫咪对颜色的识别程度如何？目前还无法得知。不过很多科学家认为，猫咪并不关心颜色，虽然牠可以识别颜色，但并不赋与颜色任何意义。）

顺带一提，虽然猫的视力不好，但牠们的动态视力可是一等一的强，所以有什么蟑螂、老鼠瞬间一闪而过，人们都还没发现，猫咪已经冲出去了！而用线绳状的东西、老鼠棒快速挥来挥去，猫咪会很兴奋地盯着看，因为对牠们来说就像出现了猎物一样。

还有，猫咪对人类的脸辨识力很弱，牠们常是靠味道和声音来分辨是主人还是陌生人，面貌和衣服只是参考。这就是为什么有些猫咪在陌生地方失踪时，如果主人就在前方叫牠，猫也认不出主人或感到迟疑，因为牠没靠近闻到人的味道，就不会认人了（但聪明的猫还是会认声音喔）。
        
------------------------------------------------------------------------------
猫的眼球比人的短而圆些，视野角度比人眼更宽阔。猫的瞳孔可以随光线强弱而扩大或收闭，在强光下，猫眼的瞳孔可以收缩成一条线，而在黑暗中，猫的瞳孔可以张得又圆又大的。还有猫眼底有反射板，可将进入眼中的光线以两倍左右的亮度反射出来，所以，当猫在黑暗中瞳孔张得很开时，光线反射下猫眼好像会发出特有的绿光或金光，给人一种神秘的感觉。

双眼视觉对猫这一类捕猎动物十分重要。因为它必须能准确地判断里程，以便计算到达捕猎目标的距离。当动物的两眼的视场重迭，即可产生立体视觉效应，重迭范围愈大，立体效应就愈强，愈准确。猫判断距离的能力不完全像人类那般准确，可是比狗强些。人眼的视场重迭范围比猫眼大得，而狗眼的则比猫眼小。

猫眼在外观的形状上大致可分为三种：圆形、倾斜形和杏仁形。颜色基本上有绿色、金黄色，蓝色和古铜色等。不过，在这几类基本颜色之中还有不同程度的深浅区分。

《https://www.douban.com/note/159260306/》



