# 云风-雷鹰

云风是鹰妖。他本是仙宠，是被太二真仙捉上仙山的。大多数雏鹰都没经受住严酷的训练和挑选，死于非命。云风能够活下来，是因为它更加聪明、懂得服从，然而这并不意味着云风全然接受生存现状。

云风的性格受到豆子璋的影响。为啥一个三百岁的老妖受到一个三十岁的年轻人的影响呢？因为他绝大部分时间，是不开化的。人类特有的天赋，使得他们在十岁时就能掌握语言、数学方程、仙法原理等等技能，然而妖类得修炼几百年才能达到这个智力水平。而且人的上限远远高于妖。

云风是个沉默的人，因为他长期生活在“规矩很大”的仙宫里，所以不能乱讲话。即使他的能力很难被替代，也绝不可以犯大错。在仙宫里，云风和王斐的地位大约排在太二真仙最信任的三个徒子徒孙之后。

他是一个理想主义者。他想为所有的同类、所有的妖怪争取应有的权利。同样的，在也对洛嵩有很深的感情，将人类视为自己的同类，即使有些人并不认同他。

他是个忠诚的朋友，背叛在他的词典里不存在。他努力帮所有的“朋友”以自己认同的方式解决问题，即便没有得到好的结果。书中，他是豆子璋的眼睛（豆子璋轻度近视）和腿，是主角最好的朋友，所以他的被害才让主角重新出山。

作为非灵长目，最大的问题是数学不好，所以理解高深的仙法很困难，这限制了他能力的提升。但由于他极佳的天赋（飞翔、观察、雷电），他在战争中的作用不可替代。他在陆地上的战斗力只是中等人类的水平，但是在空中搏杀时战力强大。死在他手下的敌军数以千计。

如果抛开他独特的能力，他的作战指挥能力并不很强，但他有极强的意志力，认定目标后就坚定不移的去实现。

他的勇猛是被极力称道的，战功赫赫，一次又一次帮洛嵩化解巨大的危机。

在政治上，他只是个拙劣的弄潮儿。在豆子璋归隐之后，他试图继续在空军坚守，因为他觉得自己的理想还没有全部实现，而且自己作为一个不可替代的“技术官僚”，应该是非常安全的。然而在政治漩涡中，他被扯的粉碎。

# 辶：子辈命名

## 云遒

原型：Richthofen 一战德国空军的红男爵

云风的干儿子，反应速度快于常人（鹰）。好出风头，将浑身羽毛染成火红，杀敌无数。后被诱杀。

## 云逸、云辽

原型：岳云

随云风被杀。

## 云进、云通、云道

带所有空军叛逃。

# 氵：孙辈命名

## 云泊

云遒之子，灰白色羽毛，其貌不扬，体型瘦小，反应速度极快。沉默寡言，心如铁石，狠辣异常。在大多数同族空军叛逃的时候，他留下了，为此受到许多折磨。之后，在遭受突袭时，他成为信使。在豆子璋重新掌权后，他劝谏同族归来。

掌管空军后，对子孙采取恐怖的优生、优育、配种政策，无用的畸形儿直接杀死，孱弱的、愚蠢的小鹰早早送上前线当炮灰，强壮的雄鹰沦为战争工具，健康的雌鹰沦为生育机器。不论在本族还是仙人妖三界中，都受到诸多非议。然而，正是这种政策让鹰的种群从政治斗争后的一百多在十年间暴涨到十万多，为神魔之战提供了足够的空军支持。

## 云漂



## 雷鹰

《洛嵩大百科全书·文明族·雷鹰》



从生物学的分类上，雷鹰更接近鹰的一个变种。


雷鹰是一种

## 云风

云风能成为上仙的宠物，并不是完全由于他强大的战斗力。

作为一个鹰，他并不是最强壮的。但是，他更聪明，更能理解主人的意图。



# 族谱

+ 云风：
+ 
  - 云遒：火红鹰，最强战士，被认为是云风的接班人，战死

  - 
  - 	
+ 再后代，用父名+两个字来命名

#
## 种族特性

+ 超强视力
+ 可以侦测空气中微弱的电磁场变化
  - 后期演化出能力：电磁波通讯。但是只有极少数“启灵”的雷鹰足够聪明来编码和解码
+ 可以在喙尖、翼尖和爪尖聚集大量负电荷，发出强烈雷击，这是他们的主要魔法攻击方式
+ 喙尖、翼尖、翼前沿和爪尖加装钢刃，用于空中格斗
+ 体重40kg以上，翼展6m 以上。云风体重70kg，翼展7.5m
  - 信天翁翼展3.7m 体重12.7kg

# 《回家》云风——

收拢双翅，降落在悬崖上。随后，他显出人形，钻进了一个喷吐着腥臭的洞穴。这个洞穴口小肚大，内里还算干燥，但是令人不适的气味还是弥漫其中。

太二真仙从来没有，也从来没打算告诉云风他老家在哪，他也从来没敢问过。在他灵智未开的时候，觉得昆仑仙山和太乙仙宫就是自己的家；当他灵智开启之后，却从来也不敢向太二真仙询问自己的故乡。仙界的忌讳很多，他懂。

进入太乙仙宫之前，他只是一只破壳未久的雏鹰；在二百多年之后，故乡仅只留下一丝模糊的痕迹。他飞过无数的崇山、峻岭、峡谷、密林、激流，试图寻找那丝丝缕缕萦绕在梦中的气息。

获得自在逍遥之前，他单独行动的机会不多，但是他从来没放弃过努力。“自在逍遥契”生效之后，他为了寻找故乡花了更多的时间、作出更多的努力。他不知道还要找多久，但他一定不会放弃。

“如果我飞临家乡上空，我能认出来吗？”他问自己。

跟他一起进入太乙仙宫的雷鹰雏儿，至少有五只。如同凡间的驯鹰人一样，太乙仙宫的训鹰法也是非常残酷的：先折磨到屈服为止。饥饿、日晒、干渴、困倦、鞭打、浸水、捆绑、针刺，无所不用其极。仙家的雷鹰，自然要比凡人的鹰更加强大，让雷鹰屈服也更加困难。随着年龄渐长、神智渐开，最后四只死去的同胞已经给他留下了清晰的记忆。

云风闭上眼，试图驱散那些纠缠不去的噩梦。他们都比他更强大、更勇猛，但没谁比他更听话。于是，熬过训练的，只有他。

其实，进入太乙仙宫已然是他的幸运，太二真仙已经是最为和善的上仙之一。“仙灵不过是上仙的奴隶罢了。”他又想起了豆子璋的话。

训一只雷鹰是如此的麻烦，无怪乎太二真仙要重重阻挠，不愿让他离去。但上仙是要守誓的，所以他获得了自在逍遥。毫无疑问，太二真仙知道他老家在哪，但他还是不敢开口。他知道太二真仙很不痛快，故此不敢有丝毫造次。

***

钻进洞穴之后，他还没适应内里的黑暗，就感觉到一股杀气。一阵劲风疾速向他面门袭来。

云风双手放出一道闪电，借着亮光看清了洞穴的全貌。袭击者是另一只鹰，一只他的同类。在不大的洞穴里，硬如钢铁的鹰喙直直的戳向他的右眼。如果他是一个凡人，就连脑仁和颅骨都会被捣穿。但是这种攻击对于云风来说，实在是太慢了。云风听声辨位，略略侧身，一把就抓住了袭击者的脖子，稍稍用力，那只鹰顿时软倒在地。

又是一只鹰，从另一侧扑上来，用铁爪抓向云风的面门。速度还是太慢了，云风正准备将它擒获的时候，那只鹰突然发出一声尖利的啼叫，然后从两侧翼尖、鹰喙和双爪上发出强烈的闪电，全部打在云风身上。猝不及防之下，云风结结实实的挨了一记，让他筋骨都有些酥麻疼痛。

他不怒反喜，暗暗叫一声好。这股闪电的威力，几乎可以达到云风全力一击的威力的六成。但云风知道，这只没受过训练的鹰耐力不佳，若想再次放出全力一击需要休息很久，但云风可以连续不断的释放几十次全力一击。

云风往前一窜，趁着那只鹰还未收力，一手抓住它的脖子，另一手抓住双爪，将其在空中擒获。然后，一股强大的电流从那只鹰身上流过，它只哀鸣一声，就晕了过去。

***

电蛇在云风手上缠绕，将洞穴照亮。洞穴深处，还有两只刚出壳的小鹰，此刻也都充满敌意的看着他。

云风深吸一口气，忽然觉得这里的气息有点熟悉。难道，就是这里？他周圈打量着，试图再找到一些当年的印迹。遗憾的是，他越努力回忆，越想不起来，无数混乱的信息将他的脑袋搅的一团糟。

这时，伏在地上的两只鹰已经悠悠醒转过来。它们经受云风一击之后，躺在地上动弹不得，只能发出阵阵哀告。这是云风熟悉而陌生的语言，是他的乡音，是他的母语。它们认为自己大限将至，它们不想做奴隶，它们做好了共同赴死的准备，它们唯一的牵挂是两只小鹰。母鹰觉得，哪怕小鹰成为奴隶，也比死了好；雄鹰认为，不如突然暴起杀了小鹰，宁死不屈。

云风静静地听了一会儿，他觉得内心深处一块最柔软的部分被触动了，连眼眶都有些湿润。他伸出双臂，用力，发出一声低沉的吼叫，现出他的本体，然后用雷鹰的语言说：“我是云风，你们的同类，现在是一个自在逍遥的仙灵。我今天不是来抓你们做奴隶，也不是要伤害你们。是的，我也是雷鹰，曾经是奴隶，现在我恢复了自在逍遥。”

起初，他有些不够流利，但是他很快就重新掌握了雷鹰并不太复杂的语言。他越来越激动，越来越高亢：“我们雷鹰，本就不该是奴隶！现在，我要带你们去寻找自在逍遥。只是，自在逍遥不会自己降临，我们必须为之战斗！”

 “雷鹰，永不为奴！！！”


“是小月亮！”

这竟是一颗硕大的夜明珠原石，未经任何雕琢，故此表面凹凸不平。

# 蝗虫之战

谷晋趴在地上，喘着粗气。

缺口打开了，一个接一个的

才飞行了一个时辰，


因为你是鹰


双氯芬酸 一种消炎药，廉价而高效，却可以杀死兀鹫

兀鹫可能嗅觉极差，全靠视力







峰林，云风——

“敌袭！”

他一个机灵就翻身飞到了几丈高。

来的不是人，是虫子。密密麻麻的蝗虫

连续数日的遮蔽侦察，已经让努哈亚的军队有些紧张。这次，对手竟然不惜耗费巨大的灵力，与蝗虫建立了联系。

蝗虫不管不顾，仍然从
不断的穿过。

“爹，挡不住了！”最先反应过来的，是云逸。他

“挡不住了。”云风也承认。一只特别大的蝗虫直直的向他右眼袭来，他略略一偏头，用钩喙撞死了黄绿色的飞虫，但是一兜浓浆爆开，令他躲避不及。但与此同时，两只蝗虫从左边掠过。他疾速回身，翼尖切开它们的身体。顾不上翼尖上传来的极其不爽的黏糊糊的感觉，他又注意到一小片黑云从脚下划过。

“这完全没法挡啊！”云辽气喘吁吁的在他耳边抱怨。

“听我说，”

---

“我对附灵遣物类的法术了解不深。”闭目思考了一会儿之后，豆子璋睁开了眼睛。

“也就是说，只要我们消灭足够多的蝗虫，即便是努哈呀也不能获得精确的信息？”

“我记得寄灵时间有限？”豆子璋又问。

“越聪明的生灵越难以被寄灵，越愚蠢的越容易越温顺的越容易被寄灵，越好斗的越难以被寄灵。是吗？”豆子璋又问。

这些蝗虫，只有极小的脑子，它们甚至没有进化出

所以，它们每个个体能够携带的信息量非常有限。只要不让太多的蝗虫飞回去，控灵者自然也就不能获得足够多的信息。那么，策略必须进行变更：尽可能的除去比较密集的蝗虫

那边有几块雨云，

战场遮蔽

倒锥体破甲阵

只一眨眼的功夫，不，其实比眨眼的速度快得多，蓝紫色的细细光柱就在努哈呀的心脏之上出现了一个穿孔，




蝗虫最远能飞

蝗虫一般能飞

# 族谱

云风——

颤抖的双手

这是他的长子



云逸

“保持对”

# 逍遥镇保卫


> 原型：Britan 空战，所有飞行员都困到不行。

 云风——

抓起一张暗红色的神符，

连番不断的袭击，早已耗尽了他的精力。起初，他拿到云家子弟

见过太多子孙同族的阵亡后，

“士兵们，你们已经把敌人拖在这里三个月了。”豆子璋嘶哑的嗓音

***

拐角处，云风挡住了豆子璋：“真有一个团？”

豆子璋不敢看他的目光，嗫嚅着说：“差不多。”

豆子璋四处看了下，副官们都离得很远


“四个连。”  
“满编？”  
“差一点……”

云风不说话，但犀利的目光从未离开豆子璋的脸。  
“二百四十人，正好六成。”  
云风冷笑一声，满含疲惫和遗憾：“缺的不多，才八成八。”

“但是敌人也到了极点。”豆子璋的声音也坚定了起来。

“赶紧训练，三周速成！”  
“拉一批俘虏，给他们见见血。”
“当然！”

***

他抓起一张暗蓝色的神符，举过头顶，默念几句简单的咒语，顿时有一阵冰雨浇在头上，让他浑身一阵哆嗦，也驱赶走不少困意。

“放！”

云风——

站在山巅上，极目四望。三月齐辉，月明星稀

逍遥镇在月光下，只剩下巍峨的轮廓。在更远的地方，有几个亮点，仿佛灯火管制没有被良好执行。云风知道，那只是故意放出来

“打了几十年，本来已经打下千里的土地，现在却又兵临城下了。打到这时候，议政院又想起他们云家了。”

接到警报之后，云遒分队早已起飞，他们断然不能被敌人压在低空、被动挨打。在这黑夜之中，他也不知道

这时，他才看清，从西北方向，也就是敌军的侧后，如同一把红热的利刃砍在蜡烛之上。在接敌之前，他们已经加到了极高的速度，在几十里外，云风似乎都听到了他们的翼尖划破空气的尖啸。

下方密布着小一号的炮台，它们都是单人操纵的小炮，威力小得多，标准射高连

“轰”的一声，最后一架浮空艇也被烧成了一团火，在空中缓缓下落。

“接住他，一定要接住他！”

其实根本不用他下令，火红鹰早就吸引了所有人的目光，一队白衣骑士立刻奔了过去。他们四人一组，用长杆挑起一张乳白色的大网，不断根据云遒的降落轨迹调整站位。

起先还有一点点螺旋晃动，到最后已经变成了彻底的抛物线，反而有助于白衣骑士判断落点。云遒的表现无疑也吸引了敌人的注意，几只夜枭向着云遒俯冲，不管是掠走活捉还是确认击杀，都必然是大功一件。

“拦阻射击，拦阻射击！”云风的嗓音嘶哑，都快说不出话了。还好，各个炮台的指挥都也注意到了这一点，他们

“接住了，接住了”白衣骑士们一阵欢呼。大盾

云风几个纵身跳了过去，一下子钻到盾龟下方

绵软的冰蚕丝大网中，火红鹰安详的躺在正中，已经睡着了。




一声暴喝：“升空迎敌”

西侧，五十里外的灯火闪烁着，发来更加详细的信息：

# 

地面上

懒洋洋的蹲坐在栖息架上，

他倒是可以化成人形，但是他并不想劳心费力，所以就维持着本来的形态


玉清仙宫悬浮在逍遥峰顶上，是凡人的禁地。如果有飞行的妖怪

他的生活，是很多妖精、怪兽、凡人，甚至是低级的仙，所羡慕的，但他自己并不喜欢。

从有记忆开始，他就生活在这个庭院里。

在山下，为玉清仙宫服务的凡人数以百计，他们不停的把各种补给品搬上逍遥峰，


# 窦梓钟——

对着简陋的沙盘，开始指点江山。

“空军，主要任务是插眼和拔眼。不……是战场侦查和战场遮蔽！你们看这里——”  
“什么什么眼？”他的话被打断了。云风倒是没说什么，但是云逸咬着不放。  

“那个是俗称啦，不好听的。记住，战场侦查和遮蔽。具体来说……”窦梓钟为自己说话时的大脑溜号感到后悔，就想快速进入主题。  
“我是问你之前说的那两个词儿，什么眼啊眼的？”云逸根本不给他机会。  

“好吧好吧。”窦梓钟索性甩开了说，“眼，指的就是视野，或者说，对一个区域的信息掌握能力。插眼，就是对一个区域进行侦查；拔眼，就是打击敌人的侦查小分队，使得敌人对于战场情况一无所知。知己知彼，百战不殆。人类的战争比起仙界的战争，其残酷无情的程度有过之无不及。所以，我们要从人类的兵法中获取经验和教训……”  
“但是这跟眼什么关系？”云逸歪着脑袋问。  

窦梓钟一时语塞，于是又开始一本正经的胡说八道：“我曾经听说，极西之地有一种秘术，一些巫师可以把自己的眼睛抠下来，安在一根魔杖之上。只要把这根魔杖插在地上，就可以看清周围一大片区域。这插眼和拔眼的说法，就是这么流传起来的。”  
“原来是这样啊！”云家父子恍然大悟。云风趁机敲打两个儿子：“一定要多读书，这样就能变成万事通了。”  
“嗯嗯，”云逑倒是心服口服的样子：“等我飞到极西之地，定要学会这种法术。”  
“但是，被拔眼之后，那不就瞎了吗？”云逸接着问。

“眼瞎了总比丢命好点。”想了想，窦梓钟补充道：“我还听说，如果有黄金百两，就可以复明。后来他们改进了法术，只要七十五两就足够了。”  
“好贵啊！要那么多黄金！”云逸一阵哀叹。



沙盘和地图的制作，把鹰家兄弟们累得不轻。能掌握四则运算的鹰，只有三个。经过培训之后能，教导三角函数的过程令窦梓钟感到绝望，然而即便是



云风者，金雷

翼展丈余，生年不可考，
为昆仑山太二真仙所擒，收为坐骑。
性
主角叫窦梓钟

云风是一只雷霆鹰。他本是太2真人的坐骑，后来靠窦梓钟协助，帮太二真仙完成一个大任务后获得自由，是有记载的第一个被上仙圈养而自由的妖怪

太二真仙临行赠言曰：汝性刚直而不阿，勇猛而不挠，甚之

风不以为意

“云风兄侠肝义胆，兄弟我一直深为钦佩”

和谐军外交崩盘之后，第一波被暗算的就是鹰家，最令周边忌惮的空军死伤惨重，暗算者包括外部势力，也包括内部的仇敌，云风也可以领盒饭了

然后，他的想法是做个逍遥者，却又忍不住行侠仗义接着，鹰家自然也就受到了其它更强大仙界的额外关照，而且其它仙界也有了自己的空军

云风死后，



云逸躺在

温暖的沙浴，是让他们放松的最好方式。

明明是黑色的铁鹰，偏偏要染上火红的羽毛



现在，

染料还没送来



在火红鹰的尖啸中颤抖吧。

一只小白鸽，在

火红鹰

亲爱的小白，你要干什么？

别装了，我知道你能听懂。





还没有落地，那只隼竟然被活生生掐死了。

牛魔王摸着这些健硕的牛，又提了个要求：这些与我通灵过的牛，都不可以再宰杀！

“没问题！”窦梓钟答应时没有丝毫的犹豫，稍稍停了片刻，他又补充道：“不仅如此，他们还将享受战士待遇，受伤之后将获得良好的医治。”


十六头健硕的公牛喘着粗气，在铁路上疾驰。

牛头人战士啊，但是这个智力跟不上可怎么办？

山地步兵，我们羚羊，是最好的山地步兵。




“如来神掌！”这是一招从天而降的掌法。经过长期的蓄力

但是，他感觉这些和谐军很是不同寻常

***

“不正常，有点不正常”

但是这些和谐妖人中，最强的也就是那只铁鹰，不过二十五级，达到了第七重境界；还有一个黑猩猩，整整二十一级，刚刚突破了第七重。其余的妖人，连第五重境界的都不多，多半停留在第四重境界内。那个窦梓钟，被太二真仙亲自指导了几年，连第三重境界都没突破，气得太乙老头将他逐出山门，现在却被誉为“和谐之脑”。他算什么东西！？叫“河蟹豆腐脑”还差不多！

但就是这样的一群妖人，在刚刚的战斗中，不但杀伤了多个二十几级的弟子徒孙，还击杀了他三十一级的爱徒！是可忍孰不可忍！现在，他要让这些不知死活的家伙们付出代价。



“不对劲，非常的不对劲。”

但是他蓄力良久，

很整齐，这些河蟹军实在是太整齐了。本来，这一招激发之后，下方的人群该四散奔逃才对。但是，这些河蟹军竟然

刚刚还在四散乱飞的鹞子们，

不对劲，很不对劲。

从云顶开始击发，他就用眼角的余光注意到远方的
到了云底，他注意到

不正常，太不正常！
这些鸟儿，驮着

***

安彤娅忘我的抚琴，

如来神掌的威力

你要是

“咒语吟唱的节奏必须精准。”这是窦梓钟在战前动员大会上反复强调的。


我们和谐军，绝不生而为奴。


***

他只是坚定不移

也好，就让我把他们一网打尽！

所有的鹞子们都已经在百丈高的低空盘旋良久，形成一个倒锥体

这是风系阵法吗？

左右双掌交叉，激烈的

只一刹那
细小的蓝紫色光束，遇到了火红色的掌风，豪无阻滞的将其打穿，从右掌心进入，打穿；遇到了左掌心，打穿；然后它遇到了一颗不甘心的光头，便毫不客气的钻了进去，撞在坚硬的颅骨上，散射成无数条蓝紫色的小蛇，硬生生的往里钻，把两颗眼珠的






“可是你怎么知道别人的级别啊？”窦梓钟满是疑惑。  
“靠感觉啊，你感觉不到吗？”老黑说。  
“哦哦哦，我还以为你们头顶有数字呢。”窦梓钟咕哝道：“”  

谷晋一把将谷豫推过了桥：“你是我们家族里唯一能学会文字的，你不能死。”


窦梓钟战战兢兢的从角落里爬上来


“修炼了这么久，还是二级？”

“记得吗？”

是你组织他们的？

是啊

些许小技，

要不，我们就把仙法传给山下每个人

仙界独尊，怎能让些许

结阵

牛头怪？

我更喜欢叫他们牛头人

修仙，修的是什么？修个逍遥自在

去他XX的逍遥自在吧！




舒老板，打不穿敌人的乌龟壳啊

只能绕后了

也不是没有办法 

残酷无情的半人马逻辑，只为最后的胜利服务。

冲在最前的，是年龄偏老的一群。他们

[本位面]

原型来自苏德战场。有段时间，毛子的坦克打不穿老虎正面。于是就用勇猛果决却也残酷无情的乌拉冲锋，强行冲到虎式坦克侧后。


云飞单膝跪在

我要自由

自意？他要自意？

在窦梓钟看来，上仙和妖兽、灵物之间是奴隶主和奴隶的关系，上仙和徒子徒孙之间是封建领主和农民、农奴的关系，而学成出山、自立门户的仙人就有点像雇佣工人了。

虽然云风是太二真仙手下最强的灵物，但他也不过是最得宠的奴隶罢了，生杀予夺的大权尽皆取决于奴隶主。他也有点像是东方皇帝的阉宦，——可以很得宠，也可以权势熏天，但永远得不到世人的正眼对待。甚至，还有低级仙徒刻意来撩拨下受宠的云风，以展示自己的刚直不阿和勇敢无畏。

没有仙徒


## 性格

云风是种群进化论信徒。刚出生的小鹰都要接受严格的筛选，蠢笨、无力者都要被阉割。

速度、力量、魔力、智慧

## 相貌

云风很不喜欢穿鞋，因为他喜欢脚掌保持钩爪的形态，时刻能进入战斗。

豆子璋的高腰靴很好的解决了这个问题。鞋帮卡住他的腿，鞋底是镂空的，可以把钩爪伸出来，也可以

## 《莫回头》

羊睿的叛变


# 云风墓志铭

他本是仙家奴隶
第一个获得逍遥

这权利他不愿独自享用
要砸碎所有人的锁链

他召集了整个家族

他成了全军之眼
却失去了自己左眼
他出击了三千次(1)

他为我们失去了左眼
他为我们失去了羽翼
他为我们曾七夜未眠
他为我们一日七出击

他为我们失去了羽翼
然后我们杀死了他


【注】

1. 云风实际出任务2922次，其中战斗任务518次，侦查任务1394次，通讯任务1010次。