# 杨甫如（报名：000）

## 豆子璋——

嘴里不停发出“wokao”的声音，脑袋越仰越高，最后他头上的破草帽都掉了下来，终于看到了树梢。

“白崖崖的黄沙岗，挺起颗钻天杨……”豆子璋忍不住哼了一段，然后他小心翼翼的问：“杨兄，这是你的——嗯——本体？”
“是——”

“你活了多久啊？”
“的。两——”

“两千年？都说千年树精什么的，你活了两千年，道行应该挺深吧？”
“万——五——”

“两万五千年？这么久？”豆子璋大惊失色一番，然后突然一拍大腿：“这就对了。如果说狐狸是千年成精，是一般狐狸寿命的几十倍。那植物要成精也得是植物的基本寿命乘以几十，没有几万年都不好意思出门打招呼。”
“百——零”

“两万零五百年？后面的零不用说了，不影响数量级。看起来你是这里最大的一棵树。木质真好，看起来有三千多方。啊对不起，我不是这个意思。我这人绝对不会忘恩负义的。我就是忍不住计算了一下。我小学就知道要爱护古树，怎么会舍得把你砍倒在地、削成柱子、锯成木板、做成家俱卖钱呢？哎呀越抹越黑，我们换个话题吧。不过这林子里还有几棵大树，是不是也能变成树精啊？或者说，如果不能变成树精，有变成树精的可能性吗？”
“九——年。不——”

“两万零五百零九年？好了我一定会记住。你要是连出生年月日都记得很精确我一定很惊诧。话说树精的生日要怎么算呢？从在土里萌发的那天算起还是从破土而出的那天算起？如果是扦插生殖，这个生日算起来也很麻烦。哎杨兄你千万不要接这个茬，你说话速度太慢了，我们得集中精力到核心问题上。”
“能，只——”

“不能？所以如果简单的去寻找大树，恐怕是找不到树精的。你是怎么成精的呢？莫非这里的土壤比较特殊？”说话间豆子璋趴到了地上，撅着屁股在地上一阵乱扒，还时不时的用鼻子在地上闻一闻。
“有——我——”

“这里的土壤不太潮湿，树根部没有苔藓，没有发霉。杨树本身还是比较抗旱的，看来这里偏干燥的气候很适合你。其实我有一点不太明白，你周围三十米——嗯——十丈连野花野草都没有，清理出这么大一片空地，实在太奇怪了。这土壤看起来就是普通的黄褐色，也不是‘金坷垃’。我其实对土壤并不懂，就是小时候种过地。但是树根处一般都有蚂蚁，这里好像没有哦。杨兄你个人卫生搞得真不错。”
“成——仙——”

“对不起刚才我又说错话了。你们这些妖精都不喜欢被叫做‘妖精’，都是自称‘仙’的。我还有一点没有搞明白，你的本体和这个‘化身’到底是怎样的关系呢？”
“上——来——”

“上什么？我一向不擅长爬高上低。再说你这树干光溜溜的，我可爬不上去。我就是想看看你的化身和本体是怎么互动的——”

杨甫如不再说话。他在大树上摸了一下，突然，半空中传来一阵“喀啦喀啦”的声响。豆子璋抬头向上看去，大约三十米的高空，有一根旁枝向下弯折，一直弯到了地面。树枝上有两个枝桠，正好从背后穿过杨甫如的腋下，把他举了起来。

“Wokao！自带升降梯，高科技啊！我就不上去了啊，我恐高。啊——不要——”

“喀啦啦”声中，弯折向下的树枝正在带着杨甫如上升，他的双脚已经升到了豆子璋眉毛的高度。这时，豆子璋似乎看到杨甫如嘴角抽动一下，带上一个似笑非笑的嘲弄表情。突然间，那旁枝上长出了几根细长的纸条，一改慢悠悠的刻板印象，快捷如同灵蛇出动，迅猛的伸向豆子璋，把他拦腰捆得结结实实，同时向空中升起。

“我恐高、我恐高——你不是吃人树吧？啊——”


他手脚并用，向自己本体的



“杨树本身并不是特别巨大的树木，比起某些树种实在不算大。所以我想”

“”


“现在是春天，你刚刚发芽，。剪枝，怕是不利。因为这一两个月雨水众多，只怕伤口不易愈合，会形成病虫害。”

“昆虫的行动力明显受到气温的影响，一旦温度太低就没那么敏捷了。你的行动力是不是也受到气温影响啊？也许还有光照。现在是春天，你刚刚发芽，过几个月到了夏天你是不是会说话速度快一点？”

“我老杨最怕的就是毛虫。”

“我想，杨兄并不在乎些许的修剪。”

“怎么飞得这么慢？”

“在这个地方，能有这么高的树，真实不得了。杨兄，我得说你几句。这样说似乎也不太好”

“你怎么处理病虫害问题？”

“啄木鸟？”

“”

***

“我需要，很多——钱！”张炯明很小心的说。

“我……”

“杨兄，如果你说话速度快一点，我们就可以快点解决这个问题了。”

“没——有——钱”

“杨兄，还有个事儿。你给我吃的东西含水有点多，我憋了好一阵子了，必须马上放水。要是我对着你的本体来一泡，是一种对你的尊重吗？”

“尿——”

“好嘞——”白色的水柱喷涌而出。

“吧”

# 兰屯镇，杨甫如——

    兰屯镇（London）是荡云峰

觉得对面的小叫花子不太对劲。



这兰屯镇可是出美女的地方。虽然地方不大，

两世神

吹拉弹唱

觉得这群人简直不会打仗，在空中战斗的时候速度和

天啊，这要浪费多少能量？

难道是关门打狗？瓮中捉鳖

#

白玉琢坐在老杨的背上，

祥瑞府上，

和谐府

灰褐色的背上，有一大块溃烂的皮肤

白玉琢

就在这时

“我还差几年吧？”

“要是他死了，我就享用了。”杨甫如有点惋惜的说。直接吃，

但只要把死尸埋在地里，他就可以在半年的时间里慢慢的吸收。

在他有记忆晴天霹雳，

他知道白玉琢是不会跟他争的。虽然白玉琢也是吃肉的，但是

敲门声传来