# 豆子璋

豆子璋是整个故事的主角。

## 才能

主角必须是个足够聪明的人，毋庸讳言，不能想象一个笨蛋在异世界力挽狂澜、扭转乾坤。  
那么，主角聪明到什么程度呢？  
在整个故事里，都不会说明他的职业，但他的习惯会表明他是个理工科的攻城狮，具有良好的科学素养。他在技术、数学、逻辑推理领域，有非常敏锐的直觉，是一等一的天才。  
但是在人情世故上，他只是个新手。

## 爱好

他有不错的围棋修养，但距离顶尖还差不少。靠着手机，他被认作围棋顶级高手，但手机损坏之后，他再也不出手了。

他对各种棋类都有很不错的研究，经常会用棋类的思想来分析问题。

好喝酒，但酒量不大，并对洛嵩强力劝酒的风俗深恶痛绝。

## 性情

他是个仁慈的人。在初期，他面对NPC一般的小兵，仍然拒绝将他们打死，“谁无高堂父母，谁无妻子儿女，谁无亲朋师友”。

## 虚荣

他很好的利用了周围人的虚荣心，但他自己的虚荣心也在被其他人利用。

## 成长

## 乐观与逗比

在上山求学的时候，他很乐观，努力研究神符打印机。但是在

在《侠与义》中，他与云风闯荡江湖，经常被调侃身体太重，云风背不动。

后来，他与云风共同帅军作战。云风感到空军供给不足，吃不饱饭，怒气冲冲的去找豆子璋。豆子璋的表现是：



## 义气

## 事迹

“现在只剩下一件事了：不管是谁，只要他手上有洛嵩人的血，都得死！”豆子璋在外保护侨民的做法：对伤害洛嵩侨民者血腥报复。




社会学领域，他只是个新手

他是个仁慈的人。

+ 他是个聪明的人，作为主角，如果他没有良好的天赋，也就无法引领科技进步。
+ 他是个逗比的人。所以他才能跟一群小孩子打成一片。
+ 他是个懒惰的人。如果没有外在激励，他也会懒惰下来。
+ 
+ 他是个嫉恶如仇、有强烈正义感的人。
+ 他是个好色，但尚有自制力的人。
+ 他是个有高度民族认同的人。
+ 他是个讲义气的人。重视每个朋友，并且给所有朋友帮忙。
+ 他是个性格大开大合的人。
+ 

# 洗澡

“哼，好啊，偷了几百张神符，然后下山”
“有话好说，有话好说” 	

豆子璋眼光发亮，问道：“洗澡，你想洗澡？”
吴涵瑜突然感到一阵恐惧，声音中有些颤抖的说：“”

“我可以帮你洗澡……不，我是说，”
“不行，不行，神符很宝贵的，你要珍惜，不能乱用。为了洗澡浪费一张神符，上仙才这么大手笔。”
“别的不说，神符我这里有的是。”

女主是某个失落的王族血统。
某个神秘的宝藏需要纯父系和纯母系的血才能打开。

# 打印机

# 豆子璋——

自信满满的拿出一张神符，说：“这就是我最新研制的疾风骤雨符。”

他眼圈熬得通红，一道道汗迹在他满是炭灰的脸上纵横交错，灰黄色的麻布长袍上还残留着墨水、朱砂、铁粉和石青的痕迹，身上的臭味已经可以和老黑媲美。但是，此时此刻，他往日“烂泥扶不上墙”的学渣气质已经一扫而光，取而代之的，是仙家巨擘的风范。辰鸣子对于这家伙的不堪早已心知肚明，可仍然被唬得丝毫不敢怠慢，上前细细观瞧。

***

只见这张符呈黑色，约有一尺长、四指宽，竟是用抻开展平的漩涡海带当纸，用青玉粉做墨。光是这些材料，就花费不少。不过绘制的只是风雨系符印的入门级，而且画的水平不高，看起来厉害不到哪里去。

“这张神符，我想称它为幺六零六，因为我前前后后试验了一千六百零六次。神符打印机的想法，我以前就说过。现在我终于造出来啦——”豆子璋把辰鸣子领到房间侧面说：“要演示这张神符，需要做点准备工作。您看这里——”

在旁边已经准备好了物件，其实就是几根丝线垂在一块干净的麻布之前。豆子璋左手托着神符，对准那块麻布，将神符发动。神符上的青色印记略一闪烁，便沉寂下来，那几根丝线立刻随风摆动，麻布上也湿了一小片。

“您看这里，一个大雨点。这里，这里还有一个小雨滴。这是打印出来的神符啊，我成功了，成功了！哈哈哈哈——”豆子璋简直得意忘形了。

***

“哦，这就是你大呼小叫把我叫来，想给我看的全部东西吗？”辰鸣子的声音里，一丝感情都没有。  
“哪能呢，还有更好的东西呢！”豆子璋卓尔不群的情商使得他没有听出任何画外音：“看这个，霹雳惊雷符！”这张神符成青绿色，是把闪电芦苇的茎杆剖开纵横编织而成，上面用赤铁粉画了一个普普通通的雷击咒。从绘制水平来看，还不如刚刚的“轻风雨点符”。

“哦，有什么用？”辰鸣子还是没有感情。  
“这张符，得天黑才好展示。”豆子璋继续兴高采烈。他拉动一根绳索，两卷吊在窗户上毛毡落下，屋里顿时变得漆黑一团。

“快点。”
“马上就好，您看——”伴随着一声轻微的啪叽声，黑暗中闪过了一束寸许长的细细蓝色电弧。

***

“哦，还有吗？”  
“看到了吗？看到了吗？”毛毡窗帘升起了，豆子璋的狂喜还在持续：“雷系神符也可以打印的。我这里还有呢，这是三昧真火符和狂砂卷地符，您看——哎，师兄您要干什么？”

豆子璋喜滋滋的拿起两张新的神符，一转身就愕然发现辰鸣子的左右手各自捏出一个小球，左手的小球电光闪烁，右手的小球水气弥漫。  
“没什么，只是想让你了解下符咒应有的威力。”说话间，左手的小球已经没入了豆子璋的身体，使他跳起了激烈的“筛糠舞”。

***

“啊呀——！这是从无到有啊师兄，事情要有一个发展进步的过程！  
啊呀——我一定尽快改进，尽快改进！  
啊呀——威力一定可以提升的，上升空间很大的！  
啊呀——我一定好好修炼，不辜负师傅的厚爱！  
啊呀——我再也不瞎折腾了！”……  

在午后温暖的阳光下，在豆子璋的惨叫声中，王飞蜷缩在房梁之上，睡得格外香甜。






“我这里还有，您要不再试试吧。”  
“你先试试戒尺。”
啪——啪——啪——  
“啊——啊——，”
“你改进什么？教你的都没学会，你改进什么？”
啪——啪——啪——  
“啊——我以后一定”
***



这份

哎，似乎什么都没有发生。

“您看，您看一下，这里有个小雨滴。”

“您稍等一下，”


“师兄，您脸色好像不太对啊”

“马丰清，你来，给他看看”


马丰清是个极瘦


一阵小风吹过，带着两三个小雨滴打在墙上。


几点雨丝打在石壁上

学生们一阵嗤笑。

这是


唉，洗个澡还是没问题的。

“师傅，这是个从无到有的过程啊。”

“俺的娘哦，当年玩SM也没这么惨过。”




“用金山银山也买不来的忠诚，也许一句话就能做到。”

###

### 死亡

豆子璋突然感到内心绞痛，知道大限不远。于是挣扎着来到“聚义厅”，他们在这里签下“神圣约章”

每个死去者，都化作聚义厅的一尊雕像和墙上的一幅画。只有一个位置还空着。

豆子璋环视所有的朋友，泪流满面，举起酒杯向他们遥相祝贺。