# 300-01-02，云-豆-国

## 云风

云风飞在天上，风在耳边呼啸。农庄、田园、河流、湖泊、山脉，在他身下的云层中若隐若现，次第消失。

一团团蓝色的烟雾自下方升起，让飞在百丈高空的云风都能闻到硫磺、硝烟和炭火的味道。细细分辨，菜油、熏肉和馍馍的味道也混杂其中。他喜欢这种味道，这是人间的味道，这是生活的味道，这是春节的味道。

他是让凡人羡慕的存在，能飞在天上，居于上仙之所，能到天廷做客，能活得更长久，没有疾病，没有饥饿，没有冻馁。然而，他羡慕的是凡人，羡慕他们平凡的快乐。

他平伸翅膀，一动不动，在天上滑翔。他的飞行高度逐渐在降低，当高度太低的时候，才猛地拍打几下。

云风是一只雷鹰，才不到二百岁就启灵的妖精。能获得这个殊荣，是因为他从小就仙运亨通，被太二真仙收养在金光仙宫。现在他正带着一个非常重要的消息，飞回金光仙宫。他的主人太二真仙，正焦急迫切的等待着。

这里是天梦洲洛嵩国的祥和府，人烟稠密，道路纵横。年前下了场大雪，现在已经消融了许多，一块块黑色的村落点缀在白色的地毯上，脚印和车辙留下无数的黑线。

太阳转到了偏西的方向，斜斜的向地下坠去，强烈刺目的阳光让他很不舒服，他便转头向北飞去。

***

一大片丘陵迫使他提升高度，不知不觉中他已经飞到了霸陵府。村落稀少了，树林和巨石增多了，身下的农田集市变成了嵩陵山脉的荒山野岭。突然间，他凶猛地俯冲下去，再次高飞的时候，脚爪间已经多了一只挣扎的肥硕野猫。

怎么处理猎物，令他有点发愁。他已经很久没吃过生肉了，虽然他有点怀念生肉和鲜血的滋味，但主人不会喜欢他这样做，万一在仙宫里留下一个血爪印一定会让主人勃然大怒。只是这只倒霉的野猫让他想起了一个讨厌的家伙，于是他就忍不住想弄死它。

思虑中，他又飞过一个小山头，看到一个破衣烂衫的髡头流浪汉，正在山坳雪地里艰难的行走。在飞越流浪汉头顶的时候，他顺便就把野猫的尸体丢了下去，不偏不倚的落在流浪汉的面前。少顷，背后一声“谢谢啊”回荡在山谷里。

“这大约是个修士吧。”云风暗想。天梦洲有很多修士，经常会主动前往在各种严酷的环境，以此磨炼自己的心智和能力。为了表达自己独特的追求或者师承，他们也经常会搞出奇特的发型和服饰。

“哦，还好不是个吃素的修士。”云风很满意这个决定，一如仙家所提倡的那样，他不喜欢浪费。

***

金光仙山是嵩陵山脉的一部分，位于洛江东岸，与祥瑞京隔河相望。金光山有许多大块黄色半透明巨石，在落日余晖中金光闪闪。但也因巨石太多，显得半秃不秃。其最高峰名为“逍遥”，倒是相当青秀挺拔。

整个金光仙山的建筑由三部分组成：

“金光观”位于金光仙山脚下。这是开放给所有凡人的，一年四季香火不断。

另一部分是从半山腰一直绵延到逍遥峰顶的“金光福地”。这里是太二真仙门下的修行者居住之地。俗凡界的王侯将相，才能到金光福地待上片刻。

而最重要的一部分，也是云风即将降落的地方，就是悬浮在逍遥峰顶的“金光仙宫”。

云风在空中视线良好，而鹰的目力一向是远超人类，所以他在百里之外就看到了金光仙宫，加快速度飞了过去。

飞到相距三里左右的时候，金光仙宫已经能看的非常清楚了。它的造型是传统的东方式飞檐斗拱、雕梁画栋、红墙黄瓦，在夕阳的照耀下显得金光灿灿。如果金光仙宫放在地面上，那只是一座普通的宫殿，但为了让它稳定的悬浮在半空，可耗费了太二真仙不少心血和灵元。事实上，俗凡界供养的灵元有一大半都花在维持金光仙宫的悬浮状态和对抗强风上了。不拥有一座悬浮的仙宫，怎么好意思当“上仙”？

三楼是一圈回廊，四角各站着一名眉清目秀的仙童。能入得太二真仙法眼，颜值都是上佳。西北角的仙童朗月正朝向云风的方向，看到云风的身影之后，赶紧挥动拂尘。看起来什么都没有的空中，突然泛起一阵涟漪，一个淡淡的紫色光点在空中扩散成一个圆环，却又消失不见。

朗月的声音传来：“快去真人房间，他都等急了。”虽然看起来朗月并没有用力呼喊，却也能让云风听得清清楚楚。只是，前半截声音太尖利，后半句又太哑。这是因为，在说话声中，云风瞄准紫色圆环的中心，穿了过去。【多普勒效应。】

朗月又挥动拂尘，空中再次泛起涟漪，这次是金色的光点爆开，扩散成圆环，然后迅速恢复平静。云风毫不停歇，径直从一扇打开的窗户飞入。

***

房间不大，上下左右都是紫褐色的木板，散发着淡淡的幽香，显得非常素雅。室内陈设非常简单，一棋盘，一蒲团，一茶盘，一茶壶，一茶杯，一沙漏，还有一个为云风准备的木架。一个老者抱着一只黄白条纹的虎皮大猫，端坐在蒲团上，正对着棋盘。

云风正正的落在木架上，把左脚伸向老者，左脚的指缝里有一张小纸条。他偷眼看沙漏，里面的沙还余下不少，这才放下心。

老者称得上鹤发童颜、仙风道骨，头发在脑后挽成发髻，眉毛末尾与嘴角平齐，细长的眼睛微睁不闭，挺直的鼻梁气度庄严，嘴巴隐藏在三缕长髯中，虽然须发皆白，但脸上一丝皱纹、一颗老年斑都没有。

棋盘上两黑两白四颗星位座子和额外一手白棋。今天云风带回的纸条上，是一手黑棋的应对。从昨天，也就是春节起，太二真仙和师弟玄玄太仙的棋艺赌斗就开始了，云风飞来飞去，只是个信差。

太二真仙慢条斯理的接过纸条扫了一眼，拿起一颗黑子拍在棋盘上。玄玄太仙的回应是一间跳，对付小飞挂的常用手段。纸条上字很多，是太二真仙的白棋又落子后，黑棋的应法，一共列举了三种。初期棋局的变化还比较少，玄玄太仙是想用这种办法省点时间。

“哼，本尊偏不那么应。”太二真仙冷哼一声，摆下一颗白子，然后指着棋盘对云风道：“风儿，我落子在此。去休息吧。”

云风尖啸一声，表示遵命。在他没有化成人形的时候，声带还是鹰的，只能发出很简单的声响，好在太二真仙能听懂语法很简单的鹰语。

***

云风不明白为啥太二真仙就是不肯去凌霄仙宫，也不明白为啥玄玄太仙就是不肯来金光仙宫。在他看来，他完全可以驮着一个上仙飞一千里，虽然很累，那也好过自己每次只携带一步棋往返上百次。

但是云风连一个劝谏的字都没说过，连一丝一毫的不满都没露出来过。他在仙界已经太久，懂得这里的规矩，所以才能成为太二真仙第二喜欢的仙宠。至于太二真仙第一喜欢的仙宠么……

虎皮猫拿黄绿色的眼珠凶恶的瞪了云风一下，然后立刻就恢复了软萌可爱的神态，喵喵叫着，拿头皮去蹭太二真仙下颌的胡须。

“最受宠的，是个废物！”云风表情木讷的腹诽一声，只点点头以示行礼，然后便从窗子飞了出去。

# 《文明仙国》

止戈五百年的春节，也就是智障豆获得新生的二百年后。在一个网络书城，一本风格轻松的历史书开始连载。作者叫“中子豆”，书名叫《文明仙国》：

开工！！！

说起来，笔者也写了不少东西，读者评价还可以，但总是不成体系。很久之前就有个愿望，系统性的写写二百年前那段波澜壮阔的历史，却一直没有动笔。原因很多，包括并不限于：工作太忙；法力修炼停滞；陪着媳妇逛街；怕把握不住那段宏大的历史；新款游戏又发售了……

拖着拖着就三十多啦，这本书还是没开始，拖延症有点严重。今天是新的一年，笔者就下了狠心，跟媳妇谈好条件，删除了一切游戏，开始跟大伙儿聊聊那段故事。

这套书计划非常庞大，可能要耗去笔者最精华的年岁：

第一部，写的是启蒙纪，也即是从止戈三百年开始的故事。

第二部，回到喋血纪，纵览止戈之战的历程。

第三部，讲述止戈纪这段和平期里不平凡的人和事。

其实这段历史已经有太多学者落笔，但笔者总觉得他们写的故事太枯燥，不能反映历史的精彩。所以，就让我亲笔试试吧。

需要强调的是，本书是正史，史料来源包括上百种史书、笔记和自传。虽然用了流行文学的表达方式，但书中几乎所有人物、故事和对话，都是有史源的。为了行文流畅，不再逐个列举。

—— 中子豆，记于：止戈500-01-01夜

## 档案：豆子璋

姓名：豆子璋  
性别：男  
身高：5.6尺  
民族：文明  
籍贯：淮泰国古豫郡嵩东县  
生日：278-01-15 上元节  
出身：贫农  
学历：无，任何官方的功名都没有    
师承：码农派图灵子  
职业：大统领  

故事从哪说起呢？当然得说豆大统领了。根据最早的记录，止戈300时，豆大统领被认为是个智障，以至于叫做“智障豆”。

这段记录的可信度未必很高，但似乎豆子璋自己也承认这点。笔者思来想去，只有一个解释：他太聪明了。超越众人半步是天才，超越众人一步是疯子。还好，他慢慢学会了只超越众人半步。

故事要从止戈299年的腊月说起。豆子璋做了个极其愚蠢的决定：在冬季徒步穿越嵩陵山脉，从古豫郡走到祥瑞京。这段路程在今天只需要一时辰，在那个时代就算艰难险阻了。这一路上可谓险象环生，幸好他遇到了司令云风。

***

云风那时还不是司令，而是宠物。他也不是普通的宠物，是太二真仙的仙宠。

止戈之战时，太二真仙和玄玄太仙联手组织天廷，缔造和平。然后，仙界是讲实力的，师兄太二真仙比起师弟玄玄太仙还是差了些。于是，玄玄太仙掌管天廷，太二真仙成为三国八藩中实力最强的洛嵩的护国仙师。

此后的三百年里，两位上仙的关系一直很微妙。止戈300的春节开始，他们约战一局围棋，方式也极特别：他们都待在自己的仙宫里。太二真仙下一步棋，然后把落子位置写在纸上，云风带着它飞行四个时辰到达玄玄太仙的凌霄仙宫。在那里休息一夜之后，次日清晨再带着玄玄太仙的落子位置飞翔四个时辰回到金光仙宫。再休息一夜后，带着下一步棋飞去凌霄仙宫……

所以，有大半年的时间，云风每日的任务就是携带一手棋飞来飞去。

这事儿在现代人看来匪夷所思。笔者只能这么给上仙们开脱：两位上仙的法力都到了第十层，也即是启蒙之前的极限，难以有进境；活了三百多岁之后，慢慢就没了追求；漫长的和平期也让生活更加慢悠悠；出身妖精的云风并没有社会地位……

所以我们还是别用现代思想去要求他们了。

不管怎么说，云风每日兢兢业业的完成任务。他后来曾这么自述：虽然那段时间很累，但也因此得以到处游逛，比在仙宫里窝憋着还舒坦点。还认识了包括豆统在内的许多新朋友，很值。

***

豆子璋累累巴巴跑那么远，要干啥呢？要去看大灯会。

现在年年都是大灯会，大家也不觉得有什么稀奇，甚至会略嫌枯燥。止戈纪的大灯会可是极为隆重的。

大灯会的历史可以追溯到止戈元年。那年的立春签署《止戈令》时，顺便就把每年的立春定为春节。到了十五天后，在上元日搞了第一次大灯会。因为战争刚刚结束，第一次大灯会规模很小，仅限于祥瑞京内一小片地方。

止戈元年是大丰之年，止戈二年的大灯会就热闹多了，整个祥瑞京都张灯结彩。慢慢的，大丰之年后举办大灯会就成了传统，以庆贺去年五谷丰登，感谢上天之恩徳。

若是年景不好，上元节可能就放灯一天，或三天。若是办大灯会，至少也要七天。

止戈300的大灯会，规模极其宏大。日期安排就很有趣，充分体现了洛嵩国朝廷的小心思：祥瑞京放灯十三日，象征着洛嵩国十三郡；郡都（省会），放灯九天，变相嘲讽最大敌手淮泰国只有九郡；县城，放灯六天，顺带嘲讽第二大敌手湘庐国的六郡；其余小地方放灯一天，当然就是指代八个只有一郡之地的藩国了。

在祥瑞京，上元节提前六日，也即初九就要开始扎花灯，之后还要顺延六日。在上元节的朝贺大典上，洛嵩皇帝要当众接受万民朝拜，诸国客使都要祝福。大典之后，所有参与者，从王子王孙到平民百姓，都会有封赏。好气派体面呀！

这样大规模的庆典，想必止戈299是个大丰年吧？

很遗憾，不是。

止戈299的年景不算差，只是有两个郡遭了大灾：陇西郡和安泸郡，一个在西北一个在西南。这可不算大丰，只能算普通年份。灾后，朝廷应该赶紧去赈济吧？

很遗憾，没有。

为了大灯会，直接拨款是598万两白银，间接花费难以统计。那为什么朝廷还搞大灯会呢？

在止戈270的上元节，36岁的张远肃正式登基为帝。对他来说，止戈300有特殊意义。一则是止戈300跨世纪，二则是皇帝陛下张远肃六六大寿，三则是纪念陛下执政半甲子。

所以，启蒙纪的大变革的导火索，真的就是几个特别的数字啊！

#【中子豆曰不得不说】

由于本人想给读者带来极佳的阅读体验，书中创新点太多，以至于我必须来直接解释一些内容：

一、本书章节名规则：年-月-日，节气-节日，主要出场人物的姓或代称。

300-01-01，立春-春节，豆：止戈300年01月01日，这天是立春，也是春节，出场人物姓豆，也即豆子璋。

300-01-02，云-豆-国：止戈300年01月02日，出场人物包括云风、豆子璋，附带《文明仙国》的一小段。

绝大多数情况下用姓代称人，几个例外是：曾阿牛-牛，徐西柚-柚，《文明仙国》-国。

为避免章节太长，分为A/B/C/D，比如：

300-01-15A，上元，曾-云-豆  
300-01-15B，上元，路-云-曾-豆-周-国  

二、本书写作方式是：“古今两条线，多视角切换，一章是一天”。一条古线，以各个主视角人物的角度讲故事，每一章的标题就是日期，每一节的标题是主视角人物的名字；还有一条今线，是以二百年后一个历史作者“中子豆”的角度来聊历史。

古线为主，今线为辅。古线是上帝视角，讲的是真实发生了什么。今线是历史视角，讲的是后人以为发生了什么。  

今线中有些细节是跟古线照不上的  
今线中有些细节是跟古线照不上的  
今线中有些细节是跟古线照不上的  

重要的事情说三遍。

历史跟史实不可能完全一致，严格重现历史是绝对不可能的。比如谁和谁密谈，古籍中照样记录下对话。怎么可能呢？人家密谈还有笔录吗？所以，我刻意营造一个这样的氛围：历史是真假混合的。

古线偏重史实描述，今线偏重历史分析。史实是发生了什么事件，历史分析是从这些事件里看到了什么、学到了什么、对今天有何借鉴意义。

为避免讲故事时过于啰嗦，就把有关历史分析的内容整合在今线里了。

今线和古线的内容是互补的。如果今线的反响不错，我考虑将今线补全，单独结集。