# 300-01-12，豆-安-俞-张-国

## 豆子璋

豆子璋的身体上下起伏，试着跟随马背的震动节奏。虽然做得还不够好，但也有模有样了。一天的时间里，他的骑术有了长足的进步。

他头一次亲身感受到，古书上“一昼夜奔袭三百里”是一种什么样的体验。大约两天的时间，他才骑了二百五十里路，大腿内侧肯定都磨烂了，火辣辣的生疼。腰也很疼，几年码农生涯本来就让他的腰部饱受摧残，现在更是快颠断了。支撑他的信念只有一个：不能被美女看瘪！

然而，美女根本不看他了。

安彤娅不在他怀里，而在另一匹马上，落后了一丈多。回头看去，小丫头眼圈儿通红，显然是又哭了一鼻子。瞥见豆子璋扭头，她故意低下头去。

离开徐府后，他先抱着安彤娅骑了五六十里。安彤娅让他好好学骑马，他也不在意，耍赖般抱得更紧了。到了今天早上，他就表示要放单。因为小狐狸身上的骚臭味又出现了。不知道为什么，或许由于是骑马姿势的刺激，这次的味道更加酸爽。安彤娅也感受到了变化，试探了两句，而他的应对明显不得体。

豆子璋轻抽了自己一巴掌：怎么就管不住这张臭嘴呢？他现在脑子有点乱，记不清当时具体说了啥，反正就是一些混账话。

这种尴尬的局面有必要打破！他轻轻勒了下马缰，放缓速度，在安彤娅左侧与她并辔而行。安彤娅把头歪向另一侧，装作欣赏路边野花，根本不理他。

“娅娅，那种气味，我有办法了，可以治好！”豆子璋努力让语气斩钉截铁，他得先吸引注意力，否则生气中的姑娘根本就不想听。

没有回应，不过安彤娅的头稍微扭过来一些，她在听。豆子璋赶忙说：“我想了一路，刚刚想明白了。不过，会很麻烦，你得好好配合，好不好？”

安彤娅低头“嘤”了一声，脸一直红到脖子处。

“我要开始说了，可能不太好听，而且会用到很多你听不懂的词，你一定要听完哈。”

他感觉安彤娅严肃了许多，才接着说：“先大概说说原因吧。首先我要告诉你，这种味道不但不是一种丑事，反而是一种上天的恩赐。你可知道，这种香味是一种性诱引剂，男人闻起来就是极度诱惑的香味，女人闻起来效果不佳。”

性诱引剂在许多物种中都存在。对于低级动物来说，性诱引剂可以轻易操纵其行为，效果极佳，比如一丁点性诱引剂就可以吸引几十公里外的蛾子前来交配。越高级的生物，就越难用单一物质来操纵。进化树顶端的文明人，意志力比较强大，操纵起来没那么容易。即便如此，当性诱引剂刺激到男性的鼻腔受体之后，还是会产生无与伦比的诱惑感。但女性缺乏对应的受体，闻起来就没啥很特别的感觉。他还想到，传说中的狐狸精之所以具备极度诱惑力，很可能也与性诱引剂的功效有关。

“可惜的是，这种性诱引剂对浓度太敏感了。稀薄时是一种香味，浓厚到一定程度又会表现为臭味，所以你的身体一会儿异香扑鼻，一会儿……呃……味道奇特。”他硬生生把“臭气熏天”这个词咽进肚子：“觉得很奇怪是吗？大粪臭不臭？但粪臭素若是稀释一千倍，会变成茉莉花香。不同浓度之下，物质的表现会有根本变化。”

“大粪放水里会变香？”安彤娅很是恶心，但终于肯说话了。

“不是简单的放水里，需要提炼。你不信？……回头我做实验给你证明，反正也挺麻烦。”说话的时候豆子璋心里也在敲小鼓，毕竟化学早就忘得七七八八了。“为了治疗，我需要做一系列的实验。我猜测，这种性诱引剂是一种单质。所以第一步要确定的是，它是水溶性还是脂溶性的，也就是更容易溶解于水还是更易溶于油脂。直觉上，这是一种有机物，所以是脂溶性的。常见的有机溶剂包括油脂和酒精，这其中肯定还是酒精更合适。”

一堆云山雾罩的话之后，安彤娅明显已经听不下去了。豆子璋赶紧回到正题：“想要根治还比较困难，不过至少有办法缓解。我们去买最烈的酒，每个时辰蘸着酒擦拭最容易产生味道的部位，可以大大延缓气味的产生！”

“那我身上还会带酒味吧？”

“不会，酒精挥发快……就是说，酒味很快就没了。整个实验耗时良久，等我们找个地方安顿下来，再好好打理。目前来说，最简单的方法就是每天洗两次……嗯……咱俩该换马了。”豆子璋的身体比安彤娅重得多，所以约定半个时辰要换马一次。由于关系的突然紧张，他胯下可怜的牲畜已经驼了他快一个时辰。

***

豆子璋牵着马，跟安彤娅一起站在了祥和府的城门前。城堡和城墙，他已经见过许多，但祥和府的城墙依然令人惊叹。在城门口向两侧望去，足有十米高的雄伟城墙一眼看不到边，在周围大平原的映衬下，更显得高耸伟岸。城门外还有一丈宽的护城河，是直通大河的，水面荡漾着一层薄冰。

离开嵩陵山下的徐府之后，一路上都没有山，甚至连个大点的地形起伏都没有，一望无垠的黄土地平坦规整，远方也没有山脉的影子。可以想见，祥和府是这块平原上的防御重点。因为缺乏天然屏障，只好费时费力，修建极为坚固的人工堡垒。

与壮观的城墙形成鲜明对照的，是护城河边上的贫民窟。密集的窝棚都已经搭到了护城河的边沿，河水上漂着一层菜叶子、死鸡鸭之类的杂物，大煞风景。幸好现在很冷，要是在夏天，用鼻子都能在百丈之外感受到护城河的臭水。

按照太祖张元邦定下的老规矩，护城河外三十丈内不得建设民宅，防止进攻方利用房屋作掩护。可太祖死了三百年，规矩早就没人理睬了。三百年漫长的和平期使得城墙经形同虚设。商业区和民宅毫无规划的野蛮生长，一直蔓延到了城门五里之外。

看来洛嵩国确实承平已久。“宁为太平犬，莫做乱世人”，豆子璋没什么经天纬地的气魄，他觉得能在盛世跟漂亮媳妇过太平日子就挺好。昨天抱着佳人骑马的时候，他就一直在琢磨怎么能实现“二百亩地一头牛，老婆孩子热炕头”的生活。

虽然太平，不过这世界已经有人口爆炸的麻烦，此乃是天下大乱的前奏。如果不早做筹谋，只怕“江南富足翁”也不好做。

***

安彤娅也为文明人的造物惊叹不已。霸陵府是山间要冲，驼队往来，颇为繁华，可要是跟大河之畔的祥和府比，那是天上地下。

城门足有一丈宽，上方是圆拱形的，最高处差不多有一丈二尺，青黑色的方砖上雕满了各式各样的花纹。最上方五个篆体大字，可惜安彤娅不认得。她的文化水平不高，工笔正楷还算能认得不少，篆体、草书对她而言就是些“挺好看的图画”。

“豆子哥，那上面写的什么？”

“祥和安泰门……吧？嗯，就是祥和安泰门。”豆子璋辨认篆体的能力也很有限。他起初看了半天也不很确认，但城门的方位和突然想起的一个故事帮了大忙。

这个城门对的不是东方，而是东偏北方向的淮泰国首都安泰京，在止戈元年之前，洛嵩和淮泰连年征战，仇深似海。那时候，作为防御重镇的祥和府是不准打开安泰门的，这周围还被太祖的方士布下了层层诅咒，据说可以让安泰京祸乱连连、瘟疫不绝。说来也怪，天廷颁布“止戈令”，洛嵩和淮泰修好之后，一直处于守势的张元邦已是年逾九旬，终于咽下最后一口气，含笑九泉。当时处于攻势的淮泰大帝周康胤自然是十分不服，却也于次年撒手人寰，享年才五十二岁。是不是诅咒的功效这就没人知道了。

安泰京自然是一封诉状将祥瑞京告到天廷，祥瑞京说：诅咒早就撤了，不信你们检查。安泰京说：你们肯定是刚撤的。两家就在天廷凌霄宫上吵得不可开交。玉皇大帝玄玄太仙最烦这些人间俗事，便罚了祥瑞京一大笔银子，交与淮泰，把这事儿压了下去。

“诅咒这么厉害吗？”素来迷信的安彤娅增大了眼睛。

“很可能不是诅咒，只是巧合，心理作用。这个我们以后再聊……”豆子璋一时语塞，不知道从何说起。哪怕是在科学昌明的时代，反迷信都是一桩大难题。

***

进城的时候不准骑马，豆子璋岔着腿牵马而入。他的大长腿快变成罗圈腿了。

有四个兵卒，两两分列在城门两侧，戴着圆顶斗笠，穿着灰褐色的棉褂子，前心一块白色的圆片，写着“兵”，后心一块白色的圆片，写着“卒”。兵卒们拄着长矛，挎着腰刀，半倚着城墙，松松垮垮的站着，时不时谈笑几句，对穿梭往来的人群视若无睹。这身装束真是丑的逆天，不知道哪位领导拍脑门决定的，足以打消无数男青年参军的热情。

进了城门，还有个扁圆形的瓮城，最阔处约有二十丈，现在已经挤满了大声叫卖的商贩，声音在瓮城里往来回荡，嘈杂喧嚣。从瓮城进到城里的“内安泰门”比起安泰门可小多了，只有八尺高，还分成三个。守卫的兵卒也是一般的松懈。

进了内安泰门往里，就是祥和府的老城了，热闹又远胜城外。面对中世纪的集市，他毫不心动，毕竟早已见过了太多繁华。旁边的安彤娅有点按捺不住激动了。

豆子璋拉住她，现在有件要紧事得马上办。

## 俞阳

俞阳落寞的走在青龙街上，付出了极大的努力来抵御两侧美食的诱惑。如果不是在祥瑞京已经见过了更美的景致，他会把这里当做天堂。此地之富庶远胜陇西，他现在终于明白为啥会有“穷陇子”这个蔑称了。

“陇西之所以穷苦，祥瑞之所以繁华，都是因为朝廷的搜刮。所以，让我们用穷陇子的怒火烧毁这一切！”葛大师兄咬牙切齿的说：“是时候让老爷们知道穷陇子的想法了！”

过年时，化妆成客商的俞阳跟随师兄们一起来到祥瑞京。起初，他是兴奋的，这里的生活比陇西好了太多。即使葛大师兄不停的进行仇恨宣讲，他仍然不以为意。

前天了解到此次赴京的真实任务之后，他就坐立不安了。以上厕所为借口，他从看守森严的旅馆越墙遁走。如果师兄检查自己的留下的衣物，会发现一封信。信中说：他不愿偷鸡摸狗，更不愿杀人放火。他走了。请葛大师兄放心，他哪怕死，也绝不会泄露计划。

用仅有的几十枚铜钱，他登上了快要启航的客船，逃到了三百里外的祥和府。他不敢想葛大师兄会做什么，希望大家都平安吧。

“咕噜噜……”腹中的杂音提醒他，一天一夜没进食了。在最饿的时候，他找个水井灌了一肚子凉水。

丐帮中人，从不乏偷窃高手，俞阳也不是没学过扒窃。以他现在的身手，大街上匆匆而过的路人都是一个个行走的钱袋。他已经忍了很久，他不知道还要忍多久。只是心中最后一道防线还没被攻破，他下不了手。

一股奇特的臭香味飘荡而来，几乎对他造成致命一击。

一个高大的白胖子，正端着一碗臭豆腐喂一个美貌的小娘子。小娘子似乎吃不惯那东西，只吃了一口就停住了。而高白胖自己也不想吃，却又不舍得将臭豆腐丢弃。两人看起来都还算有钱，而且动作迟缓，是个不错的目标。

俞阳不由自主的靠拢过去……

***

“您为什么做出那样的选择？”止戈三三三年，“真理报”的记者饶有兴致的追问。

“很难讲，或许是天意，也或许是父亲的教导起了点作用。”夕阳透过雕花的玻璃窗，照在俞阳沧桑的面容上。

“能谈谈令尊吗？”

“他去世很早……”

## 豆子璋

豆子璋挽着重新变回清香型的美人，走出了旅店。

天色将暗，华灯初上。祥和府的花灯从昨天就燃起了。以古代的技艺手法角度来看，这些灯笼还算美观漂亮，但官老爷们能先把破破烂烂的路面石板再翻修下就好了。

豆子璋望着祥和府里各式各样的灯笼，仿佛回到了家乡。老家的父母官拿到大笔扶贫拨款后，对坑坑洼洼的路面毫不在意，却先用五花八门的电灯笼装饰了两侧的路灯杆。

满大街衙门差人的制服大煞风景。与兵卒们相比，他们就是去掉了斗笠，再把前心后背的“兵卒”两字换成了前“威”后“武”。官老爷升堂的时候，他们都要齐齐喊一声“威——武——”，再加上一身“威武服”，久而久之，就被称作“威武”了，其实“衙役”或者“巡捕”才是他们更正式的名称。

腿还是疼，他只能摇摇晃晃的岔开腿前进，现在他超级想睡觉。幸好有佳人在侧，仿佛给他打了止疼针和兴奋剂。

安彤娅也是没见过什么世面，只觉得两只眼睛不够用，看不尽十里店铺、如梭人潮；也觉得两只耳朵不够用，听不完声声叫卖、喧天锣鼓；更觉得两只鼻孔不够用，嗅不尽各式小吃，除了……臭豆腐！

“怎么会有人吃那么恶心的东西？”她掩住鼻息问。她不理解怎么会有人簇拥在小摊前。

“那是臭豆腐，闻起来臭，吃起来香。试试吧，别多吃。”豆子璋去买了一碗。碗和勺都不是一次性的，站着吃，吃完要归还。

安彤娅强忍着吃了一口，味道其实还行，但气味令她作呕，毕竟她的鼻子比人灵敏得多。豆子璋也只吃了一口就停住了。他是喜欢吃这东西的，可是理性告诉他，臭豆腐不健康。

就在犹豫的关头，一个少年贴了过来，他个子挺高，脸上稚气未脱，满脸蒙脸沙，才十五六岁光景。他脸上有一股独特的气质，在祥和大街上几乎找不到的气质。看面相不似营养不良，看服饰不像一贫如洗，可他的灵魂仿佛都被一碗臭豆腐吸走了。

“要不要……吃？”豆子璋试探着问。在“他人不洁”的时代，送给别人吃了一半的食物是极大的羞辱。

少年点了点头。发育不全的喉结颤抖了一下，咽口水的声音很清脆。

看着他的狼吞虎咽，豆子璋善心大发，又买了两个馒头递过去。少年的嘴满满的，说不出话，“呜呜”两声以示感谢。

一转身，却发现安彤娅呆呆的看向一边，他顺着她的目光，发现了一个青衣老者。现在他正在街口处端坐，身边围了一群人，似乎在给人算命。

那青衣人端坐在一个马扎之上。那是真正的“端坐”，因为他上身挺的笔直，小腿竖直，大腿水平并平行向前。黄色的幡子打开来插在地上，上书四个大字“何九奇卦”。一个矮小丑陋而又穿着富贵的人斜坐在他前面，将左手放在青衣人膝盖上。青衣人对矮个子轻声说话，那矮个子频频点头，周围人也不住地发出赞叹声。过了会儿，矮个子走了，临走还留下一个大元宝，足有五十两，青衣人坚持不收，矮个子富翁扔下元宝就走，头也不回。

豆子璋盯了他好一会儿，即便在与矮个子富翁推让的过程中，青衣人的身体连一丝摇晃都没有，这可需要点定力。

“你想去吗？”豆子璋发觉了安彤娅的意图。

“嗯。”

“我给你讲个故事吧。”豆子璋可不太喜欢算命。作为典型的理工男，他坚信算命就是一种骗钱的手段。要是试图直接说服女人，那保证会碰个大钉子。绕圈讲故事是个不错的方法。姜太公的故事，似乎可以借用一下。

有个玉石琵琶精，道行十分高深，她走在大街上，所有男人都被她迷惑了。后来，街上来了个算命的老头，器宇不凡，连正眼也不瞧玉石琵琶精一下。于是她就很不开心，找老头去算命。老头说，好啊，我给你看看手相。玉石琵琶精一伸手，就被老头扣住了脉门，再也无法变化和逃走。算命老头就祭出三昧真火，将玉石琵琶精炼化了。

故事讲完，豆子璋手好痛，原来是被美人的指甲掐的。小狐狸非常紧张，竟是感同身受。

“玉石琵琶也能成精？不是说只有活物才能成精吗？”她发现了一点破绽。

豆子璋心有所悟。以前看过的神怪小说里，什么乱七八糟的东西都能成精，然而读《补考重修》的时候，成精时的一个关键属性就是智力。看来，死物是无法成精的。还好，他脑瓜子转的飞快，《西游记》和《封神演义》瞬间杂合完成：“是这样的，玉石琵琶精其实是一只巨大的蝎子，长得有一把琵琶那么大，甲壳泛着精光，好像玉石一般。”

小狐狸被吓着了，再也不提算命的事，但她的目光并没有离开卦摊。

豆子璋又看过去，他发现一个威武，正不错眼珠的盯着自己……身边的美人。

## 张秋山

张秋山在青龙街上缓缓踱步，从东头到西头，再从西头又到东头。一来一回，小三十里路，整整一天，现在差不多可以收工了。

他对这条长街已经了如指掌。上任以来，他打得无数宵小抱头鼠窜。很多店家看到他，都会点头哈腰的行礼。

平安的一天，也是平淡的一天。这么热闹的一条街上，竟然连一个值得勾搭的小娘子都没发现，真真是令人愤懑。如果只论姿色，那还是有几个的。但祥和府是最靠近祥瑞京的大城，最不缺的就是权贵。有些人，碰不得。

今夜去哪睡呢？

群芳院的老鸨子刚才盛情相邀，被他婉拒了。虽然张队正的爱好人所共知，但他却并不喜欢青楼女子。他嫌她们脏，不喜欢她们善于逢迎的嘴脸，也不喜欢千篇一律的客套、娴熟的技巧、违心的说辞。他喜欢良家女子，由于种种原因，死了老公、厌倦了婚姻、不满的情欲……他总觉得这样的女人很干净纯粹。每天与她们共同获取快乐，才是最好的生活。

离这里最近的，有个玲玲，老公外出行商，不知道死哪里去了，一年多不见面。也许今晚应该让她暖床……

摆卦摊的青衣人，映入他眼帘。

“何仙长，幸会幸会。朝廷有令，上元节放灯从今日开始，一切摊贩统统禁止。今日郡守大人又重申此事，秋山这厢搅扰了。”张秋山向青衣人躬身施礼。

“是张队正啊，失敬、失敬。”何九奇赶忙站起回礼：“既然朝廷有令，老朽自当遵循。然今日有缘，老夫就为张大人看一次手相吧，放心，都是缘分，不取分文。”

“这……”张秋山正想拒绝，左手已经被拿去了。他的手白皙修长、刚劲有力，还是很漂亮的。唯一美中不足的是，中指太粗大了，与大拇指相仿，显得略有些诡异。

“张队正容貌甚伟，天庭饱满，地阔方圆，这真是一只好手啊，有道是……”青衣人揉捏着摇头晃脑，一大串话语喷薄而出。

张秋山根本没听，他的头扭到另一边，视野完全被一个风姿绰约的身影填满。更令他迷醉的是，离着三丈远，就可以闻到美人身上一股如麝如兰的香味。

这样一个美貌小天仙，却挽着一个相貌平庸、腿有点瘸的白胖子，吃的是臭豆腐，着实令人遗憾。

小天仙也看见了自己。美目流盼，上下打量过来。他赶忙站得笔直，左手按住刀柄，展示出男人最英武的一面。终于，俊男美女看了个对眼，立刻就感觉有电火花在两双眼之间噼里啪啦的炸响。

他从何九奇那里抽回手，威严的说：“快收了吧，今天我就失陪了。”说完，就向小天仙走去。

“张队正，好久不见啊。”一个熟悉的苍老声音在身后响起。

张秋山很不爽的转过身，立刻就换上了惊喜的面容：“凌掌柜，生意兴隆啊。”凌家染坊的大掌柜，每年都交着充足的保护费，还是不要太得罪了。

## 豆子璋

如果豆子璋的眼睛可以喷火，张秋山已经被烧成灰烬。

他本以为“威武服”怎么穿都丑，却发现了一个例外。

那个威武身材匀称，甚是高大，面白微须，头发挽了个高高的发髻，用一根黄丝绦绑了，再插上一根玉簪子。威武服穿在他身上，便是无处不妥帖，寸寸都合体。左边腰间悬着一把一米长的雁翎刀，用左手紧紧按住，更添了几分英武之气。腰上挂着的一块金镶玉价值不菲，充分显示了主人的财力。

豆子璋跟影星级别的极品帅哥一比，立刻就自惭形秽。小狐狸的注意力也被吸走了，两人当街就开始眉目传情。

他有点手足无措。一方面，他出于男人的本能，想阻断当众勾妹；另一方面，他出于某种自尊，又不想太过于控制。

“小姐姐你真好看，也好闻。”一个奶身奶气的声音为他解了围。小胖男孩拿着一串糖葫芦，胖乎乎的，甚是可爱，目不转睛的近距离盯着安彤娅。一句话夸得她心花怒放，一摸兜，只剩下一枚铜钱，就给了他。那边帅得掉渣的威武也扭过头跟别人说话去了。

不知从哪里飞来一个爆竹，正飞到小男孩身上，呯的炸了。小男孩吓得往旁边一躲，撞翻了馒头铺的白面簸箩和馒头筐子，雪化似的面粉和圆滚滚的馒头洒了一地。正在切菜的掌柜拎着刀就过来，抓住小男孩就不许走，吓得小男孩哇哇大哭。

豆子璋看少年的臭豆腐和馒头快吃完了，就掏出三个铜钱给他，轻声说：“你去把掉地上的馒头都买了吧。”

## 张秋山

张秋山跟染坊凌掌柜一阵寒暄。凌掌柜的店铺门口来了几个丐帮中人，连续几日纠缠不去，想请张队正施以援手。张秋山忙不迭的答应了，“拿人钱财、替人消灾”是他的行事准则。

一声炮响之后，传来了孩子的哭声。凌掌柜大叫不好，赶忙跑去。

张秋山也跟了过去。了解缘由之后，倒不算大事，只是凌掌柜的小公子冲撞了馒头铺。他做中人，便让凌掌柜掏几十个铜钱了事。

送走凌掌柜之后，如花似玉的小天仙和高白胖都不见了，令他暗叫可惜。

眼神掠过地上那一片白粉之后，他发现了些异常。白面上的脚印都只有前脚掌，没有后脚跟。有人垫脚尖走过吗？好像没有哦。而且，这不是普通的垫脚尖走路留下的脚印。

这脚印是谁的？好像来自一个瘦高少年，刚刚他用三个铜钱买了十个掉地上的馒头。

少年还没走远，张秋山的目光追随着他走了一程。细看之下，他发现不对头。

是“鬼步”。

传说中，鬼可以操控人，也就是“鬼上身”。方法却不是进入人体内，而是紧紧贴在人身体背后，用鬼手捏着人的手腕，从后面把脚垫在人脚下面，再不停的对着人的后脖颈吹冷气。人就会失去自己的意识，任凭摆布。由于人看不到鬼，只能看到被鬼上身者动作僵硬，垫脚尖走路。

此等传说难辨真伪，但“鬼步”作为一种功夫，是真的。修炼者不管走路还是奔跑，都是只有前脚掌落地，后脚跟抬着，如同鬼上身。听起来似乎很容易，实际上并不轻松：一是要终日坚持、不可懈怠，二是要姿势如常、难以发觉。当鬼步修炼者放开约束后，就可以腾跃若飞、奔走御风。

张秋山当了多年威武，见多识广、阅人无数，今日也是第一次见到鬼步的修炼者。因为鬼步在天祥郡并不盛行，据说修炼者多为陇西人。

瘦高少年的鬼步已经有了相当的功底，所以之前张秋山一直没发现。那少年虽不甚英俊，眉宇间却有一种独特的勇悍气质，加之肤色黑黄，不似本地人。

在祥和这地方，竟然出现个修炼鬼步的陇西人！张秋山悄悄跟了上去。

## 豆子璋

豆子璋见高富帅制服男去忙一件纠纷，赶忙说：“那边的评书马上开场，我们过去吧。误了开头一截就不好了。”心里暗骂：“这家伙是八九十年代港台明星转世么？小狐狸精也是个花痴，以后得看好了，一不小心就是金莲的剧情……”

“嗯。”安彤娅应了一声，眼睛还在往高富帅的背影瞟去，身子已经被豆子璋拽走了。

“这个是冰糖葫芦，又酸又甜，给你拿着。”他得用新事物分散美人的注意力。

“唔，豆子哥你真好。”现在的美人还比较容易满足。

这家茶楼的说书先生专精于鬼狐神怪，说的正是个狐狸精的故事：

一个九尾狐，跟一棵千年树妖做邻居。九尾狐对树妖说：我要去找个当朝大好官聊天。树妖说：别去啊，你去了还会连累我。九尾狐说：哪能呢？我从不出卖兄弟。

九尾狐就去找大好官了，跟大好官聊得很开心，但还是被怀疑了。大好官就找了条大狼狗试探他，但是他毫无惧色。 

这时候，旁边有个师爷出主意了：如果是九尾狐，就必须用千年古树烧火来照，一照就灵。

于是，无辜的千年树妖被邻居坑了，九尾狐也死了……

说书先生声情并茂，讲了足有大半个时辰。安彤娅听到最后，眼眶都湿润了，她真想痛哭一场：多可怜的九尾狐爷爷，只是想找个人聊聊天，就被烧烤了。那官哪里好了？[(本位面：《搜神记·卷十八·张华》)]

一阵响亮的拍掌叫好声把她拉回现实。她悄悄抹掉眼泪，加入到欢呼之中。

豆子璋用眼角一直瞥着安彤娅的反应。现在他觉得自己已经弄巧成拙。同样的故事，从狐狸精和人类的眼光看去，自然大不相同。小狐狸精明显对这个故事很不满。

第二个狐妖故事就更令人尴尬了：一个穷书生，在庙里过夜，狐妖化作美女送货上门。穷书生很快就沉迷美色无法自拔，并且病入膏肓、行将就木。一个猎妖师找到他，说他身上有妖气，并且给了他一颗药丸子。穷书生在与美女行房前服下药丸，立刻就变得无比威猛，与狐妖在床上大战三百回合，最后硬生生将狐妖累死。

不管是古今中外，大家都对小黄文有特殊癖好。说书先生舌灿莲花、眉飞色舞，台下听众笑容暧昧、津津有味，周圈的男人时不时色眯眯的瞟过来。小狐狸精低头不语、脸红欲滴。

## 张秋山

张秋山跟着瘦高少年，一路出了城门，行人越来越少，灯火越来越暗淡，四周越来越黑，房屋越来越破败，道路也越来越坑洼。他们已经走到了祥和府边上的窝棚区。

“朋友，请留步。”眼看四周无人，张秋山喝叫。虽然对方只是个十五六的少年，但江湖中人，多尊重一点总没坏处。

瘦高少年突然就发足狂奔，张秋山暗叫不好，本能的就追了上去。

追了几步，一大片白花花的东西向自己袭来，速度并不很快，他向旁边一躲，只被砸中一下，却并不疼痛。仔细一看，竟然都是馒头。馒头之中还有个小物件，月光下看不清楚，他捡了起来。来不及细看，少年向前已经蹿了几十丈，张秋山赶忙又追。

他越追越心惊，他本来也是以奔走见长。若是只论奔跑，比他高几个等级的少仙也未必赢得了他。但少年在狭窄的窝棚巷道里七拐八拐、灵活转身，竟是消失不见。

张秋山担心有埋伏，不敢进一步深追了。他将手里一个物事凑到眼前观看，那是少年慌不择路时掉下的腰牌。月光照在腰牌上，一面是两个大字“世 天”，另一面隐隐显出八个小字“世无苛政 天下大同”。

“这小子是‘世天派’逆贼么？”张秋山将腰牌攥紧了。
