# 300-01-13，张-俞-豆-安-云

## 张秋山

张秋山今天没有值更，所以就穿了白衣便装，更显得风度翩翩。每逢三、十三、二十三的日子，城西码头边上的王寡妇就会做上一桌子好菜，等待他去好好温存一番。她不是那种艳丽妩媚的风流寡妇美娇娘，却是个皮肤略有些发黑的丰韵少妇。虽然她不是张秋山的最爱，但躺在她的胸前，比较安心。

他低头看着护城河边上的野花，想着今天要采取的招式，不禁丹田隐隐发热。

“这是去哪啊，张队正？”出城门的时候，兵卒们跟他打招呼。

“没事儿，散散心。”

“你这话说的，张队正去哪能问吗？不能问。不定哪家的小娘子又痒了呢。”一个年轻的兵卒看似责备，其实满脸作弄。

“别瞎说啊你。”张秋山瞪他。

“张队正也是厉害。光说不修炼，你看咱俩同年的，我都老成啥了，你还二十来岁的样儿。”一个老兵感慨地说，他嘴里牙齿已经缺了好几个。

“你呀，不养生，好吃糖，吃糖坏牙。”张秋山随口应承。

也许该换个地方了。他三十岁的时候，谎称十八岁，伪造了全部的名牒印信，加入祥和府的巡捕营。经过二十年，一步步升为队正，财富积累了不少，还耍遍了祥和府的大姑娘小媳妇。最大的问题就是，他老的太慢了。在同僚们都已垂垂老去的时候，他还是二十多岁的样子，健康又强壮。还有就是他虽然风流成性，却从未成家、没有子嗣，更没有父母亲戚。

木秀于林风必摧之，堤高于岸浪必摧之。该走了，别等着浪催，找个无人知晓的地方，开始新的生活吧。趁着自己掌权，再造一份名牒，就说是已经病故的祥和府巡捕营队正张秋山的二十二岁独子……

正琢磨着，路边的草垛动了动，一个瘦高个从草垛里滚了出来，一手拿着竹竿伸着懒腰，另一手揉着惺忪睡眼，显然是刚睡醒。

两人打个照面之后，都是一愣。

张秋山没有出手抢攻。以他先前的性子，肯定是先拿下、再请赏。当他想急流勇退的时候，心态就有了变化。这些江湖人士，往往神通广大，丐帮“世天派”更是其中的佼佼者。既然要走，就别再横生枝节。他一抱拳，说：“怎科子团黄粱儿？”

这是一句江湖黑话，其实很友好，意思是“小男孩，刚睡醒啊？”

少年一怔，显然是没有听懂。

这是个雏儿。张秋山做出了基本判断。他右手伸到右侧兜里，想去把那块腰牌拿出来归还，然后再问问师承，却摸了个空。他低头一看，不禁自嘲一笑，腰牌被他挂到左侧腰间了，挨着雁翎刀，他伸手就去拿。

一根竹竿，快若奔雷，出现在眼角余光里，直冲他面门而来。电光火石之间，他猛然一侧脸，毛刺儿在右脸颊上划出深深的血痕。张秋山来不及说话，因为竹竿又横扫过来，他向后仰头，却仍然无法避免被扫中左额角。

张秋山连退几步，拔出雁翎刀逼停攻势。血留下来，模糊了视线，只能用袖子擦去，伤口火辣辣作痛。他一向重视自己的“绝世美颜”，莫名遭受“毁容竹竿”后不禁勃然大怒。哪怕得罪世天派，也得先拿了这小子问罪！

## 俞阳

俞阳看到对面的威武要拔刀，立即抢攻。没想到对手也很厉害，挨了两下之后，拔出腰刀就与自己对打。

十几招之后，俞阳就落入了下风。一则是修炼不到位，二则是身体状态不好。他在张秋山的逼攻之下，只能勉力招架。如果不是张秋山想抓活的，只怕他早已血溅当场。

俞阳暗叫不好。见张秋山一刀劈来，他不躲不闪，使出一招舍命刺击。张秋山可不想跟他玩命，只得向后躲闪。俞阳又一脚踢在地上，一大片尘土飞向敌手。

等张秋山回过神来，对手已经跑开了五六丈。

护城河边的官道上，两人你追我赶，很快就出了窝棚区。俞阳越来越心惊胆战。起初他骤然发力，将对手甩开到十几丈远。但那个威武颇有长力，竟是越追越近了，只怕很快就要追上。不能再跑直线了！前面是个小庙，后面是一片树林。

跑过庙门的时候，他往里瞄了一眼，一个青衣老道在里站着。他没敢进去，只准备钻进树林里，利用鬼步，或许可以逃命。

正当他跳下官道的时候，却听到身后传来兵器交击的声音、重物坠地的声音、恶犬狂吠声，以及那个威武愤怒的吼声：“何老道，你想作甚！”

回头一看，只见追赶自己的威武摔了个大马趴，雁翎刀扔到了几丈之外，一个老道正用脚踩在他腰上，将剑尖抵在威武的后心。另一个老道牵着条黑白相间的大狗，正冲着威武狂吠不已。两个老道一高一矮、一瘦一胖、一俊一丑，相映成趣。

“师侄，快过来，妖精已经被我们逮住了。”矮胖老道安抚住大狗，招呼俞阳，声音极为嘶哑。

俞阳先去把张秋山的刀拾起来，这才慢慢走过去，但还离着有三四丈远。他喘匀了气，可也不知道怎么攀谈，便没有开口。

趁着高瘦老道控制住威武，矮胖老道拿出绳子就将其捆绑起来，边干活边跟俞阳套近乎：“师侄，昨天我看到你的鬼步，就想招呼你了。可是你很快走得无影无踪，找你不到。”几句话的间歇里，他就吐了好几口痰，让俞阳有点恶心。

“贤侄这么年轻，鬼步已经有四五分功底了。你师父是老葛吧？我们都是老相识了。二十年纵横天下的时候……”高瘦老道的声音是中年男低音，很有磁性，一张口也是滔滔不绝。

“不知两位仙长怎么称呼？”俞阳一抱拳。

“这是你何九奇师叔，我是你胡师叔，胡八道。咋着，老葛没跟你说过吗？”矮胖老道说。

俞阳在记忆里努力搜寻一番，毫无所得。

“老葛也是，不给小孩讲明白。那时候你还小……过来吧，别怕，他已经被捆严实了。”何九奇招呼他：“你看他人模狗样儿的，这是个妖精啊。本来我们还得费尽心力埋伏他，贤侄直接把他送到我们手里了。”说完哈哈大笑。

张秋山嘴里被堵了破布，只能呜呜乱叫。

“什么妖精？”俞阳有些好奇，靠近了些。

“贤侄你仔细看看吧，看出来请你吃饭。”胡八道笑嘻嘻的说。

大狗突然又一阵乱叫。

## 豆子璋

豆子璋和安彤娅骑着一白一红两匹马穿过城边低矮的窝棚区，直奔西南方的渡口。他已经打探清楚了，每日辰正时刻固定有一艘船开往祥瑞京。这几日东风大起，坐船比骑马还快。

昨晚上听评书时误操作的后遗症一直持续到现在，小狐狸又不想搭理他。

今儿起了个大早，却还是赶了个晚集，因为他领错路了。在没有导航没有城市地图甚至大多数街道都无名的时代，寻路真是个大问题。好不容易问清了路，发现已经走错了二三里。美人就更生气啦。豆子璋想不出如何打破僵局，只能蔫头耷拉脑的欣赏两侧“窝棚”美景。除了没有塑料制品和钢筋混凝土，别的倒也差不多。

几坛子燕朔郡烧刀子挂在马鞍两侧，不住地摆动。这是他昨天跑了几十家店铺买到的度数最高的酒，估摸有个三四十度。能将这点酒出货也让老板十分高兴，当地人喜欢喝甜丝丝的米酒，这种外地酒不甚好销。老板都以为这些货要砸手里了，没想到来了个外地客商指明要烈酒。

绕过一个小树林，转过一个破庙的拐角，一阵猛烈的狗叫声惊吓了座驾。枣红马一尥蹶子就把毫无防备的豆子璋颠下来，掉头就跑。幸好安彤娅反应迅速，在二马错蹬的时候，跳到了枣红马背上。

豆子璋被摔了个七荤八素。等他明白过来，高瘦老道插剑入鞘，走过来又是作揖又是道歉。

豆子璋坐在地上，还有些愣神。他仔细辨别了一下眼前的形势，几个人似乎都见过。风流倜傥、仪表堂堂的威武被捆成粽子，扔在泥土里；算命老道在拱手赔礼；矮胖丑陋的老道正在不停的踢打一条哈士奇，让它闭嘴，他昨天好像还是个富商呢；还有吃臭豆腐的少年，拿着一把刀，远远的站在一边。

“豆子哥，你怎样啦？”安彤娅把马骑回来了。

得到美女关切的豆子璋心里一暖，颤颤巍巍的站起身，“还好吧，能走。”在这个时代就不指望碰瓷了吧？

“这位姑娘真是好身手，不知师承何派，怎么称呼？”矮胖老道打服了哈士奇，就去找安彤娅套近乎。

他耷拉着三角眼，个子比安彤娅还要矮小些，说话间不停的喷出烟臭气，嘴里的牙又黄又黑，还掉了几颗。这幅尊容……安彤娅压根就没搭理他。

“公子莫慌。谁能想到，祥和府巡捕营张队正，竟然是个妖怪。我们两个都是猎妖师，专门捉妖为民除害的。”见豆子璋不住地打量地上的张秋山，高瘦的老道便出言解释：“张队正，你祸害了多少姑娘自己心里有数，赶快现出原形给大家伙瞧瞧吧。”

猎妖师？！豆子璋跟安彤娅交换了一个眼神之后，马上说：“两位道长捉妖辛苦了，我们着急赶路，就不打搅了。”说完，忍住疼痛就牵过了马。

“你看看这事儿闹得……真想请两位吃个饭好好赔个不是。”说话间，矮胖老道的眼睛不停的瞟向安彤娅。

“两位的好意，我们就心领了。辰时就要开船，不能久留。”豆子璋当然不敢停留。他挤出笑容，冲一直在旁观的俞阳打了个招呼。

在安彤娅经过的时候，已经卧倒的哈士奇一骨碌爬起来，又冲着小狐狸精狂吠。矮胖老道急忙过去一阵乱踹，可就是不能止住犬吠，不禁怒骂：“咋回事这傻狗！”

“还不明白么？这香味，沁人心脾啊。”高瘦老道冷笑着拔剑在手。

“狐狸精！”矮胖子恍然大悟，也拔出松纹剑，“今天大吉大利，两桩好生意送上门来！”

豆子璋赶紧挡在他们和安彤娅之间，说：“两位仙长，这是好狐狸精，是我的，不能抓。”

矮胖子才懒得跟他废话，一剑就刺向胸膛。豆子璋反应迟钝，根本不知道怎么躲，心里一惊，条件反射似的闭上眼睛。

金属交击的声音在面前响起。他睁开眼，才发现是臭豆腐少年危急关头挡下这一招。

“师侄，你要做啥？”高瘦子阴恻恻的说，不知不觉间绕过豆子璋，挡住了安彤娅。

少年冷冷的说：“两位师叔，改个日子，如果你们要抓狐狸精，与我无关。今天，不行！师叔若是卖我个面子，日后定当回报。”

“世天派逆贼，今天便连你也抓了吧。”胡八道面露狰狞。

## 张秋山

张秋山努力想站起来，至少，离打斗中的几个人远点。

屁股上热起来了，一个火球飞到上面，他赶紧打了个滚，将火压灭。

又一个火球掉在旁边，他有了主意，将绳子凑到火上去烧。

“老驴要跑，先宰了他。”嘶哑的声音传来。没想到胡八道打斗中还能顾及自己，张秋山有些发急。

跟安彤娅对打的何九奇受到的压力不大，因为小狐狸没啥战斗经验，只能扔几个火球，然后就是到处闪躲。高大威猛的豆子璋倒是想帮忙，可惜他是个银样镴枪头的“战五渣”，被何九奇一脚踹飞，半天爬不起来。

眼见张秋山烧绳结，何九奇也有点着急。两三步冲到近前，当胸便刺。张秋山一招老驴打滚，堪堪闪开。

豆子璋好不容易站起来后，就想弄个武器。转了两圈也没发现。随手拿过一个酒坛子，照着跟臭豆腐少年激斗的矮胖老道就掷过去。“一定要查查能合法携带的武器是什么，两手空空太吃亏了。”酒坛子扔出去的时候，豆子璋想。

胡八道一拳打碎了酒坛子，但也被淋了一身烧酒。他的攻势放缓，俞阳抽空跳到何九奇身后，狠狠地一刀劈下。

何九奇侧身闪开，俞阳的偷袭给张秋山解了围。何九奇正准备再砍张秋山一刀的时候，身后又飞来一个酒坛子。“当啷”一声，他也享受了烧酒洗礼。

俞阳一刀割开张秋山的绳子，这才反身抵住何九奇。

张秋山两三下挣扎开绳索，发现四周已经燃起了熊熊大火。豆子璋正在将一个又一个的酒坛子摔碎，而得到烧酒加持的小天仙威力大增。火焰在她的操控下旋转纷飞，不停的纠缠两个老道。没想到小天仙也是妖精，如果不是现在情势危急，真该好好聊聊，两个妖精才是天生一对啊！

俞阳和张秋山对视了一眼，也有了默契，他们将试图逃出火圈的俩老道又逼了回去，很快就让他们身上燃起了火焰。看着仇人在火焰中哀嚎，张秋山无比快慰。

正当他以为大仇得报的时候，何九奇从怀里摸出个东西，嘴里还念念有词。张秋山发觉了异常，想往后躲，将动未动的时刻，眼前强光一闪，巨大的霹雳震得他耳朵嗡嗡作响，好一会儿头脑不清。

趁此机会，何九奇和胡八道逃出火海，浑身冒火跳进了臭烘烘的护城河。

张秋山迷糊了好一会儿，才明白刚才发生了什么：两个老道留了一道威力强大、价格不菲的雷电神符，在紧急关头甩了出来。

小天仙躺在高白胖怀里，人事不省，不知道情况如何。他很想去关怀一下，却发现鬼步少年在旁边拎着刀虎视眈眈。

有心去弄死两个老道，又担心一个人打不过。看起来鬼步少年不大可能会给自己帮忙。

算了，还是走吧，这里真的不能留了。他突然很疲惫，身心俱疲的感觉。腰间玉符还在，只要这个宝贝在，就安心了。找个新地方，开始新生活。

临走之前，他将“世天”腰牌掷还给鬼步少年，抱拳拱手道：“后会有期”。鬼步少年看起来也要走，他慢慢后退，去往跟自己正相反的方向。

## 豆子璋

这是豆子璋第二次做心肺复苏了，比起第一次熟练了很多，也镇定了很多。

当小狐狸恢复意识后，豆子璋发现身边已经平静了。邪恶老道们逃了，高富帅走了，臭豆腐少年也走了，哈士奇早就逃之夭夭，枣红马不知道跑哪了，烧酒也差不多烧光了。

刚才的雷击也让他神智混沌了一阵。清醒后发现小狐狸又被电晕了，赶忙从火堆里把她拖出来抢救。大火烧坏了她的衣服，露出了晶莹洁白的皮肉，竟是毫无损伤，让豆子璋又惊又喜。

美人也醒了，伸手抚摸豆子璋的脸颊，这下可把豆子璋疼坏了。他才意识到，原来自己被烧出好几处轻度伤，外加不知多少个燎泡。

“豆子哥，疼吗？”

“不疼，没事。”

“你脸都疼歪了。”

“你没事就好。我们赶紧走吧，应该还能赶上船。”

枣红马逃了，白马还在。豆子璋翻了翻行囊，拿了件自己的袍子将安彤娅裹起来。然后将她抱上白马，自己牵着马，去往渡口。

## 云风

云风表情呆滞，任凭猫爪在脸边挑衅。

猫爪又伸了过来，在他眼睛边上晃来晃去。他昂着头，突然猛一摆动，将头凑到猫爪上。猫爪却立刻回缩，不跟他有丝毫接触。肥猫趴在桌子上，喵喵叫着，似乎在调笑他又一次“碰瓷”失败。

他想伸出尖刀般的利爪，在肥大的猫头上抓出五个血洞，并啜吸一口喷涌而出的脑浆。他真的好想好想。

但是他不敢。仙师不喜欢他们斗来斗去，很不喜欢。

于是在仙师的卧房里，一鹰一猫就这样日复一日的上演着勾心斗角。他不敢对猫造成伤害，猫也不敢在他身上留下划痕。

这只虎皮肥猫，最得宠幸，只靠着撒娇卖萌，就可以跟仙师躺在一起。每日里什么活都不用干，就知道在仙师怀里拱来拱去。云风却要到处跑腿送信，辛苦劳累。不过也好，天天在这尺寸之地蜗居，怕是能把云风憋死。

又喵呜几声之后，肥猫突然开始化形了。云风大为惊疑，难道这家伙想在自己面前赤身裸体？虽然两人或者说两宠早就“赤裸相待”，但让别人看到自己刚化形后的裸体一向被认为是精灵的耻辱。

肥猫的脸皮像波涛一样起伏不定，颜色和形状都在改变。只一会儿工夫就变成了胖大的人脸。

云风很是震惊，这化形速度也太快了。但，等一下，怎么只有头变了，身体还是老样子？人头安在猫身子上，无比诡异。

“怕了吧，哈哈哈，这是老子新练成的，局部化形。”人头摇晃几下，发出了猖狂的笑声：“怎么样？不会了吧。这下只能老子骂你，你没法还嘴了。哈哈哈……”

云风尴尬的叫了几声，意思是“你厉害，你真行。”他做出垂头丧气的样子，表示认输。这次自己肯定要吃瘪了。他只能全身化形，而且速度很慢。不化形就不能说人话，动物的声带和控制肌肉都远不如人类那般复杂。

“大灯会你想看啊？看不着！仙师不给你假期。你这只傻鸟……”话刚说了一半，人头迅速缩成了猫头的样子。虎皮肥猫卧倒在书桌上，重新变得漂亮可爱。

肯定是仙师回来了！云风知道，猫的听力比自己好得多。急忙也昂首挺胸，庄严直立，做出仙师最喜欢的样子。

门开了，一阵风吹进来，仙师如同柳絮一般被风带到房间里。他递给云风一张纸条，说：“快去吧，这是今天的招法。”

## 豆子璋

豆子璋趴在雅客舱的床上，哼唧哼唧的，等着美人给自己搽药。

这客船长约八丈，宽约三丈，两头翘起，在这大河之上再普通不过。船有三层，甲板之下两层，甲板之上还有一层。底层载货，中间载“普客”，上层载“雅客”，票价自然也是按等级收取，雅客的票价比甲板之下贵了两倍有余。船头挂着一块木牌，是这船今年已经按照四千石级缴税的证明，而事实上，它的载重能力至少有六千石。荷载只超过缴税牌子五成，可见船主无甚权势。毕竟，在这大河之上，万石大船按五百石级缴税也不是什么新鲜事。

所谓的雅客舱，也只不过是四五坪面积，跟火车上的卧铺小间差不多，里面摆了两张窄小的床铺，粗布棉被略微发黄，卫生水平相当可疑。就这样一个小客舱就要了他二两银子，但一想到在祥瑞京马上就可支取纹银千两，豆子璋就阔绰起来，不肯跟贩夫走卒在普客舱里拥挤。

共同度过一场危机后，两人的关系也终于破冰，相处融洽了许多。仔细检查伤势，这才发现豆子璋伤情更严重。小狐狸除了遭受雷击之外，毫发无损，而且恢复速度很快。她轻抚着豆子璋的燎泡，眼泪哗哗的流淌。

豆子璋最见不得女人流泪，赶忙安慰。他找船家要了点猪油，权当是烧伤药，让安彤娅帮忙涂抹在伤口上。

歇了一会儿之后，豆子璋按捺不住满腹的好奇，问道：“你是第几次遭遇猎妖师？”

“第一次啊。”

“他们抓了妖怪……精灵有啥用？”

“据说是充当奴隶，也有杀了吃肉、做药材的。”

“如果我没看错，他们想活捉你。但是张秋山不需要活的，死的也行。”豆子璋回想几个时辰前惊心动魄的场面，至今心有余悸。何九奇明明比安彤娅厉害得多，却好似处处留情，连一点皮肉都不想伤害，所以她才能支撑许久，否则早就被做成狐狸肉烤串了。但他们对张秋山就不留情面，直接就要宰杀。

活捉软萌小萝莉做什么？牵根绳当天然猫耳娘吗？豆子璋脑子里浮现出各种以“联邦调查局警告”开头的画面。但还有个问题：“老蛤蟆徐世桢和云风怎么可以逍遥自在？”

“或许是因为他们在‘妖精管理司’注册过吧。”天梦洲仙界最高管理机构“天廷”下属“妖精管理司”，妖精在那里注册后，就可以享受人的待遇。但是，如果家养宠物成精，就只能注册为主人的奴隶。

“还能注册啊。你也去注册呗？”豆子璋很希望安彤娅的身份尽快合法化，由于某些亲身经历，他对“户口”很是痴迷。

“我倒也想，就是还没去，据说还是挺麻烦的……”

“那个威武，好像是叫做张秋山的，是什么精灵？”

“不知道啊，我也看不出来。”小狐狸深表无奈，“不过他身上很香。”

“很香？我怎么没闻到？”豆子璋一骨碌爬起来，牵动了伤口，疼得龇牙咧嘴，“是因为狗鼻子吗？……不，我是说，是因为你鼻子更灵敏吗？”作为一种犬科动物，狐狸的鼻子跟狗的灵敏度差不多。

“没化形的时候，鼻子比人灵敏不多。”

“不对呀，我一点都没闻到。香味很淡吗？”豆子璋猜测：“难道是麝香？香獐子？”麝香是雄性香獐子（麝香鹿）从阴囊分泌的，干燥固体的时候有恶臭，稀释后有香气。

“很浓啊，闻到后心砰砰直跳。”

“难道又是一种性诱因剂？跟你的正好相反。女人闻得到，男人闻不到？”豆子璋打开了脑洞。

“那就不知道了。”安彤娅红着脸说。

抹香鲸的龙涎香？应该可以排除，鲸鱼化形后的妖精得多大。或者麝香猫？哎，无从考证。不知道以后还能不能遇到。

“是不是说，一个器官，或者部位，人形时就是人的效果，本体形态时就是本体的效果？”豆子璋忽有所悟。

“大多如此，也有例外的。化形后，肯定是不如本体那么灵敏了。”

“哎，那你们为啥化形啊？本体不是很好吗？”

“你们这些人啊，根本不知道人的好，也不知道妖的苦。”一句话似乎勾起了安彤娅的伤心事，她絮絮叨叨：“不化形，就不能说话，也不能操纵法力，还不能用手做许多事。化形后，感受到的欢欣和痛苦都强烈了许多，有更多的快乐可以享受了，连头脑都清醒很多。”

“化形前一点法力都没有吗？”

“也有一些，有些精灵甚至会更强，但无法操控，只能粗暴的施放。”

“你是怎么操纵火焰的？这是什么样的体验？”终于问到了豆子璋最关心的内容。

“我也不知道怎么说。”她伸手一指，离着好几厘米，就将油灯点燃。再用手轻轻一托，油灯的火焰被“复制”了一份，一个小火苗就从灯芯剥离出来，缓缓上升，但这个火苗并不很稳定，不到一分钟就熄灭了。

“被火烧一点都不疼吗？”

“烛火不热，就不疼。如果是大火，也疼。”

烛火的外焰可以达到七八百度，大火的温度可以到上千度，看了小狐狸的忍耐力并不很强。聊了一会他才明白，小狐狸并不是直接抵抗这个高温，而是让热量绕着身体上升，快速导走。也就是靠法力制造一个薄薄的“隔热层”。

“你今天第二次遭雷击了，真是跟雷电有缘啊。”豆子璋调笑道。

“我听说，火系功法修炼到中期，会遭受雷劫。不知是怎么回事？”这是安彤娅疑惑、担心许久的问题。

“还有这个说法？”豆子璋详细询问了一阵关于雷劫的内容。可惜小狐狸也不是很懂，说得稀里糊涂。

最后又说到了神奇的“气”。小狐狸说她可以感觉到一股好似热流但又不一样的东西在血脉间流动，而且可以控制“气”的方向。豆子璋立刻精神大振，也要跟着学。只是折腾到半夜，也没有丝毫的“气”感，不禁大为泄气。

## 云风

一路上，云风都在发愁。

依照往日的习惯，他都要在沿途游山玩水，傍晚时分才会抵达天廷，在那里休息一夜，早上拿着玄玄太仙的还招，飞回金光仙宫。但那样的话，岂不是要完整错过祥瑞京的上元节大灯会？

数十年一次的大灯会，怎能不去看看。上次大灯会，云风驮着太二真仙去找九天玄女论道。上上次大灯会，云风还没启灵，所以完全不记得。这次大灯会如果再错过，他怕是要遗憾好几年。

或许更重要的是，肥猫刚刚发出了嘲讽。这口气他不想咽下去，必须给肥猫一个响亮的耳光！

但是他不敢去请假。老头子连续几天都心情不好，脸上挂着一张铁幕，连肥猫都不能哄他开心，云风就更不敢去触霉头了。

现在他是这么想的：上元那天，早点到天廷，在玄玄老头儿还招之后，立刻往回赶，下午就能赶回来，如此便可以给自己争取到整整一天时间。

假如怪脾气玄玄老头儿不肯立刻还招，那可怎么办？真是个棘手的问题。飞在途中，他一直在胡思乱想，倒是想了不少方略，可是总觉得想得不太对。也许，是时候拜访一个令人讨厌的家伙了。

才到午正时刻，他就看见了天波湖的粼粼水光和天之山的青翠倒影。大河在流经大半个洛嵩国之后，从洛嵩国东南角的天祥郡流出，进入天之山开裂的峡口中。天之山本身倒不算很高，最高峰也不过七、八百丈，但周围都是大平原，这才显得格外高耸。

天波湖是山中湖泊，四周都被天之山环绕，水面宽阔，略微呈纺锤形，长七百里，最宽处约二百四十里。在天波湖中段，天之山的一段突入在湖水中，制造出一段湖峡，并将天波湖分为上天波和下天波。

这一段湖峡岬角处的天之山并不十分高大，只有四、五百丈高，枯水期时可与天之山相连，涨水时就成为七根大大小小、笔直挺立的石柱，所以被称为“天之心”或曰“天心岛”。七根石柱也被认为是上应天象，于是就被用北斗七星来命名：天玑、天璇、天枢、天权、玉衡、开阳、摇光。天廷凌霄仙宫就悬浮在这“七窍天心”中最粗壮的石柱天权峰上。

天心岛附近湖面上落差较大，水流湍急、暗礁密布、多有乱流和漩涡，如此险峻的地形自然是交通不便的，凡人要想攀登天之山请求上仙庇佑近乎不可能。然而，上仙们将天廷安排在这里本就是为了远离尘世纷扰，从来就没打算亲近万民。

既想远离凡人，又需要凡人供养，上仙们就是这么矛盾。修建天廷可费了大劲，前后跨度超过两千年。搬运物料都必须有真人和少仙们协助，否则凡人们做不成。直到止戈二百年，玄玄太仙才亲手钉下最后一根钉子，宣布天廷竣工。市井流言认为：脾气邪性的玄玄太仙之所以会颁布止戈令，其实只是想集合天梦洲的力量将天廷建成罢了。

***

看到七窍天心之后，他没有直飞凌霄宫，而是降低高度，飞往比较低矮的玉衡峰。玉衡是七星之第五星，属廉贞宫，主丹元。玉衡峰像一根巨大的石头竹笋，顶上整个被削平了，只有十来亩地大小，大多数地方种满了竹子，也夹杂了一些花花草草。正中心是一幢三层竹楼，造型甚是奇特，完全不符合飞檐斗拱、左右对称的传统风格，离近了就可以发现，楼上还长着青青的竹叶。

云风知道，整个竹楼都是用同一株竹子拗成的。虽然这里距离凌霄宫不远，但由于他不喜欢这竹楼的主人，也不喜欢这竹楼的职能，已经很久没来过了。云风上次来的时候，是跟太二真仙一起，他被正式注册为金光仙宫的仙宠。

很快，云风看到了竹楼正门的牌匾，上书五个金光大字：“妖精管理司”。顾名思义，这里便是天廷管理天下一切妖精的部门，这座著名的“活竹楼”也被称为“妖衙”、“竹衙”或者“青衙”。原则上，云风也在青衙管理范围内。但按照不成文的惯例，仙宠都是由仙主管理的，青衙从不干涉。即便仙宠违法乱纪，青衙也只是通知到仙主而已。

云风抖着翅膀，降落在妖精管理司门前。许久不见，这竹楼似乎长大了一些。

他想让吏员们通报一下，他要见大总管李泽辉。但如果不化形，就没法说话。以云风现在的功力，化形速度是小狐狸精安彤娅的八倍，约略一刻钟即可完成。但这个速度还是太慢，很耽误事，距离“随心所欲、灵活切换”的境界还远得很。还好，这里是“妖精管理司”，整日都有各种妖精来来往往。上次他来的时候，妖精管理司的吏员们很热情的招呼云风，让他使用专门帮助妖精化形的设施：化形池。不但比较舒适，还可以把化形时间大大缩短，这是他对妖精管理司比较美好的印象了。

“喂，那个鹰妖，去下面登记。这里不准上来。”一个年轻小吏冲他喊道：“最底下，先要填表。”

云风说不出话来，就“嘤、嘤”叫了几声，意思是：你倒是把化形池给我用用啊，要不然我怎么说话解释。

没想到，那小吏一个箭步就跳到云风面前，出手如电，想掐云风的鸟脖子。云风大怒，一翅膀就把小吏扇出去两丈，重重的跌落在草地上。然后就根据记忆，径直飞向了小楼第三层最右侧的窗户。楼底下一片大乱。

细细的竹条像辫子一样缠绕着，编织成圆形的窗户边框。细密的小枝伸到窗户中间，组成了窗棂，又长出青翠茂密的竹叶，遮蔽了光线和风雨。

云风抓住窗台，悬在窗外。他不忍破坏美丽的窗户，便用力在竹条上拍打几下，然后又放出一声响雷，震慑了楼下的嘈杂人声。

竹条自动散开了，一个白发白眉的老道就站在窗边，一看到云风，他眉眼都笑了起来：“哟，是风哥啊，稀客稀客。”然后，老道又探出脑袋到窗外对楼下喊道：“别吵吵，都回去干活儿。这个，就是云风，太二老爷子的仙宠，记清了啊你们。”

***

这间屋面积很大，陈设大致跟记忆相符，只是多了一张堪称巨大的竹床，帐幔垂下，薄纱笼罩住两个洁白美好的肉体。炭火在壁炉里旺旺的燃烧着，驱走了屋里的寒气和潮湿。天心岛最大的问题是潮气重，所以便引入了极北之地才盛行的壁炉。

一个老道，看相貌与太二真仙有七八分相似，却要老迈许多，微微有些发福，衣衫也没有整理好，站在云风面前，道：“风哥，贵足踏贱地，咱可有十来年不见了。今日有何贵干？”这位就是妖精管理司大总管李泽辉。

云风不满的叫了一声。李泽辉一拍脑门，道：“你要用化形池是吧？是我疏忽了。竹青青，竹叶青，赶紧的，领你风哥哥去化形。”

两具曼妙的玉体从竹床上下来，其中一个慢吞吞的，另一个速度虽快，脚步却有些虚浮。云风一眼就看出这是两个妖精，室内光线有点暗，本体是什么却不太好分辨。

李泽辉在速度快的女妖屁股上拍了下，道：“这个是竹叶青，蛇妖。启灵才十六年，柔媚无双，只是腿还有点软。让她先领你过去。风哥你不好这口，要不然……”他嘿嘿淫笑了几声，然后又指着慢悠悠的女妖，道：“那个，是竹青青，就是这玉衡峰竹林的精元所化。可以说，我们就在她肚子里。植物妖精，你懂的，速度快不起来。”

化形池里热气腾腾，充满了淡绿色的汁液，云风跳进去之后，感觉酥麻麻的，好像成千上万只小蚂蚁爬来爬去。他闭上眼，将身体彻底浸入水中。当他把头露出水面换气的时候，已经可以说话了。竹青青和竹叶青都在旁边服伺，手里捧着浴袍和茶点。

“你们俩都先下去吧。”云风说道。

“风哥哥不喜欢我们么？”竹叶青转了半个身，将曲线玲珑的侧面展示给云风，腰肢轻扭，胸前顿时掀起一片惊涛骇浪。

“你们俩，出来吧。浴袍就放旁边。你家风哥哥还不适应。”李泽辉在门外喊道。

***

房门打开了，精壮的云风披着白麻布浴袍走了进来，在椅子上坐定之后，李泽辉拎着茶壶，亲自给他点上茶。

云风端起茶碗，只见茶色清亮，明黄带绿，又觉一股清香扑鼻，直沁胸脾，便叫了声好。李泽辉道：“竹香茶，青衙特色。请风哥尝尝。”按照不成文的规矩，妖的岁数从启灵之时算起，说起来云风才四十岁而已。而李泽辉一直奉行“见面先叫哥，啥话都好说”，因此以云风的实际寿命更大为由，管云风叫哥。

李泽辉的功力并不深厚，只到第六层“真人“级别，在天廷根本排不上号，而天廷恰恰喜欢“唯实力论”。他能掌管“妖精管理司”，主要原因有三点：

首先，他是太二真仙的同族玄孙。这是无法割裂的血缘关系。为了平衡各派系，势必要在天廷里保留一个太二真仙的亲信。

其次，他与太二真仙的本相类似。随着太二真仙的功力精进，而李泽辉的功力早就停滞不前，所以一百多岁的李泽辉显得比将近四百岁的太二真仙还老一些。据说年轻时，跟太二真仙像是一个模子里扣出来的。这个好相貌让他获得了太二真仙的额外照顾。

再次，此人极擅长察言观色，故此能与多数同僚相处融洽。

点了三盏茶之后，李泽辉问道：“风哥今日所为何事？”眼见云风欲言又止，他就一挥手：“你们都下去吧。竹青青，你可别偷听。”等二竹袅袅婷婷的出门后，他又对云风说：“风哥放心，我修这房子的时候就专门注意过防窃听。”

在权力密集的地方，只要有轻微的干涉，就会带来巨大的利益变动。所以一定会有贪恋权力的蜘蛛，轻轻撩拨纵横交错的关系网。怎么对付玄玄太仙，李泽辉应该更有经验吧……

***

“两位真仙也是的，都是几百岁的人了，还跟小孩似的赌斗。风哥，这事儿吧，其实是个很小的事情。只是由于他二位之间的一些小龌龊，一旦没操作好，就会弄巧成拙。”听完云风介绍情况，李泽辉皱着眉头道。

云风没有说话，只是轻轻点头。

“两位老爷子的脾气咱都懂。我先问一点：玄老爷子见过你化形后的样子没？”

云风想了好一会儿才说：“印象中没有，我启灵也才四十年，化形二十五年，与太仙见面不多。”

“那你千万别让他看见你的本相。玄老爷子不喜欢蛮人，而你长得像蛮人……别激动，风哥你跟我不用解释，我知道深眼窝、鹰钩鼻和秃头都是因为你的本体……问题是玄老爷子不喜欢啊。只要那老爷子不乐意，你怎么求都没用。”

云风重重的坐回到椅子上。

“再者吧，咱这玄老爷子啊，啧啧，怎么说呢，这些年来脾气越发不好琢磨了，我也经常猜不透。我只能试着说一说。风哥你也知道，咱这位玄老爷子，是天下第一的聪明人。”

云风表示赞同。能够精通所有法术，当然需要极佳的天赋。

“越是聪明人，就越不喜欢被其他人掌控，更何况玄老爷子已经身居最高位三百年。他老人家最不喜欢的，就是别人试图控制自己。”

“我哪有？我哪敢去控制他？”云风有点着急。

“你去求他，他按你说的做了，而他又不喜欢你的主人。可能就被他认为是‘试图控制’啊。”

云风一时语塞。

“这位玄老爷子偏偏是个热心人。你硬去求他效果很差。但如果让他主动看到你的困难，主动帮忙，就很开心。后天中午前必须送到。老爷子就会想啊，平时都是傍晚到，今天却中午到，为什么？略微一想就知道，上元节呗。”李泽辉凑近了说：“我觉得，风哥你不如……”