# 300-01-15B，上元，路-云-曾-豆-周-国

## 路茗

在第一个黑色圆筒飞落皇帝脚边的时候，所有人都在懵懂中，一个卫士飞身扑倒在圆筒上，化作一片残肢碎肉，成为最早最惨也最壮烈的死者。路茗身边的公公一声不响的栽倒在地，喉管上插了一片精钢甲叶。

皇帝吓得向后跌倒，马上被人扶住了。他的大朝服宽大厚重，后面拖着长长的尾巴，需要两个宫女托着。现在他想脱了逃跑都做不到。

路茗后悔万分：为什么自己会争抢在皇帝身后捧香炉的角色，甚至不惜花费入宫来的全部积蓄？

路茗想躺地上装死，却又怕被踩死。他想伺机逃跑，却又感觉到处都是刺客，没有一处安全。他也想躲在别人后面，更不大可能，因为所有人都想躲别人后面，争取晚点死……

洛嵩皇帝手抓脚蹬，努力想摆脱一层层大朝服的束缚，像被蛛网缠住的蛾子，口中还在徒劳的高喊：护驾！护驾！

路茗已经度过了最慌乱的时期，恐惧丝毫没有减少，他想到了历史上的类似事件：哪怕真的逃出生天，假如皇帝死了，他们这些奴婢都是要被宰了殉葬的。

“世无苛政，天下大同”刺客们不甚整齐的喊起了口号，听起来声势浩大。

御前十八卫只剩下八个还在苦苦支撑，看起来撑不了太久。这周围到处都是天定军，怎么还没人过来救驾啊？

一个卫士的后心露出刀尖，尸身随即被一脚踹倒，穿着水波纹衣服的刺客冲进内圈。

路茗被狠推一把，一个踉跄冲到前面。推他的是皇帝，陛下放弃了挣脱大朝服，正不断把别人往前推。一个宫女身子轻，被推到最前面，还没搞明白情况，脑袋就和身子分了家。还有个宫女坚持往皇帝身后躲，被皇帝亲手斩杀。

又是一个黑色圆筒冲着路茗的面门扔过来，他本能的一闪身，圆筒斜插进香炉里，尾巴上还嗤嗤作响冒着青烟。路茗这才意识到自己一直还捧着二十斤重的香炉，吓得他把香炉奋力往前一抛，自己也仰面摔倒。

香炉飞越卫士们头顶时发出一声闷响，香灰弥散在半空中，经久不散。刺客们完全没有料到“香灰暗器”，攻势顿时停滞，但也只是拖延了一小会儿而已。

“哞哞……”的牛吼声摄人心魄，大地颤栗不止，一只巨大的蛮牛突然出现在刺客后方，它横冲直撞，一丈多长的大戟也是毫无技巧的左右挥摆，完全靠着蛮力清空了一大片场地。

蛮牛也注意到这里的战斗最激烈，打了个粗重的鼻息，挺着大戟，一低头就直冲过来。这一招蛮力冲撞威势惊人，刺客和卫士都不得不四处逃散躲避，一对打得难分难解的刺客和卫士来不及闪躲，同时成了亡命鬼。

在牛蹄之下，大地密布沟壑裂纹，摇晃不止。路茗刚站起身，又一屁股坐在地上，眼睁睁看着牛蹄子向自己踩过来。

还好，蛮牛硬生生刹住了攻势，巨大的分瓣牛蹄停在路茗身侧，粗壮小腿上黑硬的毛发都已耸立，镔铁戟头拄在路茗身体另一侧。牛蹄转了个方向，头顶上传来蛮牛的一声嘶吼，他选个角度又冲了过去。

蛮牛驱散了刺客，却也破坏了侍卫的防线。一个满脸香灰的刺客越过侍卫的拦阻，对摔在地上的路茗看也不看，直扑皇帝。又有两个倒霉蛋太监被皇帝推到前面，眨眼间被杀了。一颗人头滚落在路茗眼前，人头的主人前两天还跟路茗面对面喝酒。路茗鼓起勇气，拉住刺客的小腿。刺客本来挥刀刺向皇帝，被拽了一下，就刺空了，半转身对着路茗就是一刀砍下。

路茗一闭眼，等着生命的终结。

一声霹雳、一阵大风，死亡没有到来。他睁眼一看，刺客脑袋上五个血洞，已经死透了。一只巨鹰在低空盘旋，一道道电光像蓝色小蛇一般在它的羽毛间游走。

一个身材高大、满脸是血的军官冲到近前，厉声高喝道：“陛下何在？末将曾从文前来救驾！”

“寡人在此。”一只修长白皙的手举了起来。

“陛下安好吗？”军官回身挡住一个刺客，还不忘继续询问。

“好，很好。”皇帝尚且惊魂未定。

“杀，杀，杀！”一群兵卒冲过来，将皇帝围在其中。

路茗连滚带爬的回到皇帝身边，愕然发现几十个随从只剩自己一个。

“卿等救驾有功，朕必不吝封赏。”张远肃镇定了心神，开始封官许愿：“活着的，官升三级。战死的，官升五级，风光大葬，抚恤千两，福荫子孙！”

当手下兵卒们围住皇帝后，曾从文稍稍松了口气。

## 云风

月蚀刚发生的时候，云风就飞到了天上，他也是第一次看到月蚀。

洛嵩国的传说中，月蚀是灾难的预兆。双月同蚀说明帝王缺德，上天将要降下罕见大灾。在没有预报的情况下，普通人一辈子都很难看到几次月蚀，因为月蚀常常发生在熟睡的时刻。

天上的异象再可怕，却也不如地上的突发事件令他吃惊。

爆炸声四处响起，火光闪烁，黑烟笼罩了文明广场。一时间，云风不知道去关注什么点了。

之前还威武雄壮的天定军，像沙堆一般崩溃了。他们拥挤着、推搡着，抛弃了兵器和甲帐，更把仪仗用具扔得到处都是。蚂蚁般的人群在街道上狼奔豕突、奔走哀嚎。

到底发生了什么？云风有点懵懂。

过了好久，他终于看明白了，竟然有人敢在大灯会上刺杀皇帝！

然而自己该怎么办呢？云风很作难。

一方面，自己是偷偷跑来大灯会的，这事儿可不敢被仙师知道。如果下去参与打斗，势必要泄露行踪。

另一方面，俗凡界的朝廷也在《止戈令》的保护之下。如果皇帝真被杀了，而仙师又发现自己在场，似乎麻烦更大。

两难的局面让云风很头疼。就在他盘旋的时候，御前侍卫已经顶不住了。一个刺客已经冲到皇帝近前，《止戈令》之后首起对帝王的成功刺杀随时有可能发生。云风不再犹豫，凌空下击。

## 曾从文

云风的出击令曾从文喜出望外。止戈之后，帝王家族的传承受仙界保护，极为稳定，类似的刺杀从未发生，以至于他有点怀疑这次刺杀是仙界主使。云天使不仅战力强悍，还表明了态度：仙界依然站在俗凡界的帝王这边。

刺客显然对于阿牛毫无防备，让他发挥出恐怖战力。阿牛连续几个回合的冲锋之后，四周横七竖八的躺倒几十具尸体，其中估计有一大半是穿水波纹衣服的，还有不少天定军兵卒和无辜群众。

牛吼之后，阿牛又冲了出去。那里站着一个黑影，似乎毫无惧色。曾从文发觉了异常，大吼一声：“阿牛，小心。”

来不及了，黑影对准阿牛举起双臂。他左右胳膊上都各趴着一个奇特的生物，身体像个圆筒，比黑影的胳膊还粗些，长长的尾巴勾住黑影的脖子。两条火蛇分别从两个生物口中蹿出，阿牛伟岸的身影被烈火吞没。他扔掉大戟，双手拍打火焰，哀嚎不止。

曾从文心如刀绞，直奔黑衣人。他已经注意到那奇特生物吐火速度很慢，于是就在步伐上留了余地。如果冲太快，反而不好闪展腾挪。在第一条火蛇蹿出时，他侧向一跃，躲过去了。随后又是一道火焰，他一个侧身，也没烧着。第三道火焰喷出时，他已经距离很近了，没有闪开，左臂中招。他不管不顾，一剑将黑衣人的左臂和生物都劈断，截断了第四道火焰。又是一剑，将黑衣人腰斩。第三剑劈死了黑衣人右臂上的生物。

曾从文将外层着火的衣服脱掉，只是轻伤而已。阿牛却还在毫无章法的扑打火焰。

其余的刺客已经被云风和兵卒们全数解决，让他安心许多。

他心疼小牛牛。四处一看，只有皇帝脱掉的外层朝服是比较合适，就一把抓过。“趴下，快趴下！”他命令阿牛。阿牛已然丧失理智，还在乱滚乱爬。他一下把阿牛撞倒，命令他别动，然后用朝服盖住火焰，整个身子都压上去。

安抚住小牛牛之后，曾从文到了皇帝身边。整个惊心动魄的过程也才一刻钟而已，可把天大的功勋拿到手了。他小心翼翼的向皇帝提出第一个建议：“陛下，能否让兵卒齐呼‘圣驾平安’，以此震慑宵小？”

## 豆子璋

豆子璋极力压制着腹中的疼痛。远距离安全实景欣赏刺杀、叛乱、平叛的场面，这机会可遇不可求呀。所以，哪怕腹中剧痛，他也得再忍会儿。

“好！好！”首辅公子陈世豪声嘶力竭地喝彩，巴掌都拍红了，看到忘情处，还在闫掌柜的肩膀上猛拍一下。他转头问道：“那位将军是谁？待我查明之后，必要禀告父相，大力擢升。”

他的堂弟陈世贵捶打着栏杆，也极度兴奋：“如果我没猜错，那就是曾从文。带着蛮牛从军的，据我所知仅此一例。”

“曾家，唔，还好，只要他有眼色，保他平步青云。”

“陛下洪福齐天，遇难成祥，自有神佛护佑，连太二真仙的神鹰都协助作战。”闫掌柜凑过来拍马屁。

“曾将军乃是天赐猛将，我洛嵩上国的人才呀。”芈大掌柜暗想：回去后赶紧查查曾从文的军粮是不是也由自己供给，千万不能再缺斤少两了。

“那还不是陈首辅执政得力，选拔有方吗？”石掌柜赶紧接上。

几个商人你一言我一语，阿谀奉承之词不断传入豆子璋耳朵里。

只有汪侍郎夫人和三个孩子很焦急。汪侍郎站在城楼上，起初一直大声喊话，试图指挥天定军抵抗，但很快就成了众矢之的。随着一个火球被扔上城楼并炸裂，他的声音戛然而止。

直到一群兵卒齐声高喊“圣驾平安”，豆子璋觉得最精彩的部分已经结束了，自己正好也到了“溃坝”边缘，赶紧冲向盥洗室。

一朵巨大的烟花被打上天空，像一朵黄色菊花绽放在夜色里。

其他人都在北面，被阁楼挡着，看不到是哪放的，都还摸不着头脑四处张望。只有豆子璋在侧门，正好看到吴轲在南面施放烟花。

他略带狐疑的多看了吴轲几眼。吴轲表情如常，很轻松的解释：“陛下安然脱困，吾等草民当然要庆祝一番。”

来不及闲聊了！豆子璋跑进了盥洗室。

坐到马桶椅上屁滚尿流之后，他就开始胡思乱想，这是他每天思维最灵活的时间。幸好手机没电了，否则，坐一个小时都不累。

一个念头突然划过：“如果让我组织这一场大规模叛乱，我会把哪选做总指挥呢？我会用什么信号来互相联络呢？”略微思考后，他的心猛然一沉，冷汗溚湿了后背。

外面又乱起来了，“那边又有逆贼，到处放火！”，“那边也有！还有那边！楼下也有！今天这是怎么啦？”正在欣赏天定军平叛的几个人大呼小叫，夹杂着女人的尖叫声。

二三十丈之外，一个黑影跳上屋顶，对着一个地方伸直右臂。他的手臂上也有个圆筒状的生物，那生物喷出一口烈火，将一个窗棂点燃，火苗迅速窜起。随后，他又对另一个地方伸出左臂，一条火蛇随即蹿出。黑影也不停留，在屋顶之上奔走纵越，所过之处留下一片火海。

当他跳向又一个屋顶的时候，一只巨鹰凌空抓住他，几道霹雳之后，巨鹰把尸体从半空扔下。

云风又飞到高空，城里似乎还有无数的黑影四处喷射火焰，到处都有爆炸声，他不知道先顾哪个。

“豆子哥，快出来，有点不对劲。”门外传来了焦急的呼唤。

“马上！外面怎样了？”

没人回答。

## 周治亮

周治亮第一次觉得自己有必要招募几个高手做侍卫，他也很庆幸今天自己能傍上一位强者。

湘庐太子如同凶神恶煞，单手提着一把双手大剑，接连斩杀多名匪徒。然则这些匪徒中，有多少是真匪徒，有多少是慌乱中不慎挡在罗必德面前的洛嵩百姓，就不得而知了。

周治亮也捡了一把腰刀，权做护身。他被繁复的大朝服难受大半天，现在脱得只剩下内里两层，舒坦了许多。乱七八糟的头饰也被扔掉了，以免成为浑水摸鱼者的目标。绿蜡、吕一天、丫鬟们都被他抛弃了，那些累赘们就自求多福吧。

虽然祥瑞京的街道极为规整，市坊里面还是蜿蜒曲折的。他们俩在巷子里钻来钻去，就有点迷路。

绕过一个拐角，他们俩遇到一群兵卒正在殴打一名军官，那军官浑身是血，躺倒在地。看到巨人般的罗必德，兵卒们发一声喊，都逃散了。

军官还没死，见罗必德过来，半仰身子、有气无力的说：“吾乃天定军第一营第一队队正卢伟，刚刚被队里几个谋逆反贼殴打，请二位爷搭救小的，小人认识您是湘庐太子。”

“礼宾宫怎么走？”罗必德冷冷的问。

“往那边，右转就是大路。罗爷，请您搭救小人，小人一定誓死回报啊，罗爷。”见罗必德转身要走，卢伟竟然抱住罗必德的脚踝，大声哀求。

双手剑向后一挥，哀求声戛然而止。

“外强中干的洛嵩国哟……”周治亮耻笑不已。

## 豆子璋

豆子璋缩在墙角，瑟瑟发抖。左边冷楚瑜、右边安彤娅，都被打晕了，扔在地上。

吴轲慢慢的把尖头筷子从陈世豪的脖子中拔出来。陈世豪的喉咙咯咯作响，用手指捂着血洞，鲜血一股一股的从指缝中涌出来。

“陈奕正，你公报私仇，催逼补缴，害死多少陇西男儿。我杀你一个儿子，你还有三个，不过分吧？”吴轲已经是恶魔一般，浑身是血，面目狰狞，悲愤大喊。

在吴轲脚下，躺着陈世贵，一根长长的黑筷子横贯他两个太阳穴。

“汪深循，大灯会是你一力主张，你在台上风光无限、大露脸面，可知道多少陇西人为此背井离乡、流离失所？我杀你全家，不过分吧？”吴恶魔咬牙切齿，又拿起一把筷子，朝着瘫软在地的汪夫人和三个孩子说。

“吴，吴大侠。妾身难免一死，就不多哀求了。只求大侠放过三个孽子……”

“汪夫人，你号称食不厌精、脍不厌细，你喜欢吃什么、穿什么，整个祥瑞京的贵妇都会跟从。你喜欢黄羊的细绒，陇西人就四处打黄羊；你喜欢祁支山的胭脂，他们就得下矿坑给你挖。你过得好精致生活啊！你是要死的，必须死。只是汪侍郎风流成性，早就有了姘头，若只杀你，我怕汪侍郎反倒会谢我。算了，都是孩子，死个痛快吧。”他拿起一把带着精致花纹的细长尖刀，那是冷楚瑜削果皮用过的。

刀光闪过，三颗小孩子的人头滚落在地。汪夫人刚想尖叫，两根筷子就被甩进了她的嘴，黑油油的筷子尖带着血流，从后脖颈露出。

豆子璋很没出息的哭了。当吴轲杀陈氏兄弟的时候，先明确说出两人的罪行，所以豆子璋觉得自己还有机会。但既然吴恶魔能对三个可爱的小孩子下手，豆子璋觉得自己已经死透了。

“陇西自古缺盐，本来还有好多私盐贩子，只因闫掌柜打击得当，全都销声匿迹了。三斗米，一斤盐，三两泥沙吃一年。闫掌柜，你做得好生意呀。”他转向了瘫软如泥的闫掌柜。

闫掌柜想说话，因为太过于恐惧，话在喉咙里挤不出来。吴轲没心情跟他废话，甩手把两根筷子送进他的眼眶，白色的脑浆混合红色的血，从眼眶里挤出。

陶大掌柜叩头如捣蒜，声称可以捐出全部财富，只要换取自己一条狗命，求生欲望可以说很强烈了。

“算了吧，陶掌柜。你年年放高利贷，逼得多少人家破人亡？你买得回他们的性命吗？去找阎王爷好好反省吧。”筷子从后脑射入，把他钉在地板上，他的身体像没头的蟑螂一样痉挛了好一阵。

芈大掌柜有点自不量力。他假装跪地求情，一步一步向吴轲爬过去。吴轲骂他为富不仁，经常卖发霉的粮食给军队，还在丰年猛烈压价，灾年囤积居奇。说话间芈掌柜已经离得很近了，他突然跳起，手捧尖刀刺向吴轲胸膛。迎接他的是两双筷子，从前心射入，又从后心透出。他仰面躺倒后，跟陶掌柜并排痉挛，还试图把筷子拔出来。

尖刀被甩到豆子璋附近，但他没胆量拾起来。

石大掌柜精神已经崩溃，大喊一声就向楼梯口扑去。只是他跑得不如筷子快。一把筷子散乱插在他后背各处，血顺着筷子的方棱流出，濡湿了黄绸外衣，跟二十八星瓢虫似的。

“石掌柜，下辈子对矿工好点，他们在井下很不容易。”吴轲冷笑着说。

屋里还有六具美女尸体，她们在第一时间就被杀了。吴轲不忍破坏她们美丽的容颜，都是一根筷子扎进心脏。这可真扎心了。

筷子恶魔将所有尸体检视一遍后，瞥了豆子璋一眼。这一眼就把豆子璋吓尿了，真的尿了，幸好他刚从盥洗室出来，存货不多，只湿了一点。恶魔似乎犹豫了一下，从回廊边上直接跳楼了。

豆子璋扑或者说爬到了恶魔跳楼的地方一看，哪里还有恶魔的影子？醉仙楼已经着火了，熊熊烈火不断舔燎着下层建筑。整个祥瑞京也已是一片火海。

筷子恶魔跟我多大仇？要活活烧死我？

他没空深入思考，先去掐安彤娅的人中。她悠悠醒转后，先尖叫了足有一分钟。半小时内，醉仙楼的顶层完成了从天堂到地狱的转变，桌子、椅子、地板、墙壁、栏杆、楼梯、屋顶，到处都是血，四周还有火光和烟雾，也难怪她难以接受。豆子璋搂着她，揉搓后背，尽力安慰。

安彤娅的尖叫刚停，冷楚瑜也醒了，也开始尖叫。豆子璋毫不客气的一巴掌抡他脸上，迫使他冷静下来。

“大妹子，你淡定点，这火你控制得住吗？”现在的第一要务是逃命，看看火系小狐狸有啥办法。

安彤娅说火势太大，控制不住。如果是她自己，肯定能跑掉。带着豆子璋和冷楚瑜，很有困难。

正当豆子璋和冷楚瑜准备冒险一闯的时候，头顶传来扑扑啦啦的声音，豆子璋仰头一看，像是抓到了救命稻草，对空高喊：“风哥，救我！”

## 云风

浓烟飘上来，呛得云风很难受，他拍打翅膀，将浓烟吹走。豆子璋很慌乱，想要爬到鹰背上，赶快逃命。旁边冷楚瑜也是大呼小叫的，说救完豆公子千万别忘了他。只有狐狸精还算冷静，说自己可以逃命，只要云大侠救了豆子哥即可。

云风叫了几声，想让豆子璋抓住自己的脚爪，带他下去。豆子璋听不明白，上来就想搂云风的脖子，往背上爬。冷楚瑜还想给豆子璋帮忙，托着他的肥屁股。

无知的凡人！这家伙足有一百八十斤，又没修炼过“御风诀”之类的法术，趴在自己背上只会造成自己难以起飞。云风大怒，一翅膀将两个蠢蛋扇倒在回廊地板上。然后，右爪抓住豆子璋脖子，左爪抓住他大腿，将他横着带到半空。

这家伙可真够沉的！

豆子璋起初挣扎了两下，气得云风想把他扔下去。很快豆子璋就看清了形势，双手抓稳云风脚爪，不敢再乱动。

将豆子璋放在空旷的文明广场上后，云风又带回了冷楚瑜，扔在地上。小狐狸精自己跑了下来，只烧坏了些衣服。

## 豆子璋

豆子璋刚想跟云风道谢，他已经飞走了。

周围被火光照得通亮。祥瑞京的建设中当然考虑了防火，隔不多远就有水井，宽阔的街道、高耸的防火墙都能抑制火势蔓延，还有专门的防火人员。但这次是大规模有计划纵火，而且，为了举办大灯会运来了不知多少灯笼、蜡烛、烟花、爆竹，存货一直可以用到十三天的灯会期结束，这可都是易燃物。再加上这时节的祥瑞京本就干燥少雨，东风还呼啦啦的吹动火势，局面已经失去控制。

豆子璋看了看天，红月已经全蚀，白月只剩个月牙，月蚀的后半段很可能要看不到了，因为东风推着云层向西移动，马上要把月亮吞没。这么大的火，要是能下场雨就好了。

云！雨？

他赶紧拉着安彤娅去找冷楚瑜。冷掌柜满头大汗，正组织伙计们救火。哪还有救啊，一桶水泼到火头上，兹拉一声就没了。

“冷掌柜，我有个办法能让天上下雨，但需要你帮忙。”豆子璋凑到他耳朵旁大喊，四周太乱了。

“下雨？快啊。”冷掌柜都想哭了。

“我需要爆竹，还有其它粉末。”

“什么？”冷楚瑜听不大懂。

所有人都像是热锅上的蚂蚁，在这种情况下向冷楚瑜和安彤娅解释自己的计划真是太费劲了。豆子璋说得口干舌燥，终于，冷楚瑜半信半疑的问：“豆公子，开不得玩笑哈，真有用吗？”

“真有用！”豆子璋声音嘶哑，都快说不出话了。

四周围了几十个伙计，脸上都熏得黢(qū)黑，你看看我、我看看你，不大敢信。

“听懂了吧，都？赶快行动，照豆公子说的办。床单、烟花、爆竹、面粉、香灰、石灰粉，快快快！”冷楚瑜下达命令。

安彤娅用水泼湿身体，用湿布蒙面，爬上了火焰缭绕的醉仙楼，在楼顶上用竹竿挑着白布大力挥舞。

云风刚刚又把一对母子拎出火场。那个母亲见了巨鹰，极度恐惧，一点都不配合。他只能强行把两人揪起。看到挥舞的白布后，他飞了过来。

“人工降雨，赶快人工降雨。”豆子璋在地上大喊。

“风哥，你要去救人，我知道。但你飞来飞去，能救几个人？只有下一场大雨，才能救全城百姓。”豆子璋满脸是汗，用袖子抹了一把，变成了大花脸。火光下，他的神色非常焦急。

“现在，大半个天空都被云彩遮蔽了，但是暂时没有降雨，主要是没有形成凝结。刚刚，我们把炮药集中起来，做成个大炮仗，放在这个床单里，周围放上香灰、面粉这些东西。假如风哥带着它飞到云层中引爆，就可以引起云层扰动，并提供大量凝结核，雨水就能马上降下。只要下雨，风哥就是救了一城人啊。”

虽然豆子璋说的乱七八糟，云风没有全听懂。但以他在云中的经验，还是有些道理的。他有些疑惑，不知如何是好。

“风哥，事不宜迟，按我说的试试吧。如果不成功，宰了我都行。”豆子璋嘶哑着哀求。

云风同意了。他拎着床单试了试，有六十斤，还能起飞。飞到云层上方时，他也累得不轻。他把床单丢下去，在它刚刚进入云层时，放出一道闪电。一片灰粉在爆炸声中散布开来。

云风降落在地面时，已经感觉到有雨点落下，可还很小，对满城大火如同杯水车薪。

地面上已经有两个床单兜子等着云风。

他一股劲，抓起最重的那个，差不多有一百斤，扶摇而上。真累呀！往天上飞跟平飞大不一样。平飞时翅膀只要振动几下，就可以借助气流滑翔了，往上飞则必须一直努力振翅方可，一直得飞到一千多丈的云层上方。

第二兜炸响后，雨淅淅沥沥的下了。

第三兜、第四兜、第五兜，满城大火似乎有了减小的趋势。

第六兜比之前的都重些，有一百二十斤。云风飞到云层下方时就飞不动了，今天真的太累！他先去天廷打个来回，然后就是战斗、救人、救火。他没有选择像刚才那样从云层旁边绕到云层上方，而是准备鼓鼓劲直接从云层里钻过去。

一道云底闪电击中了他，包裹直接就炸了。

火光和烟雾中，巨鹰从半空坠落。

## 《文明仙国》

在大灯会之夜，发生了改变整个洛嵩政局的“灯会事变”，它也是一个转折点，标志着三百年和平期的结束，风云激荡的大时代再次到来。

我们再来看看止戈300时天梦洲的主要问题：

(1) 三百年和平期，带来的最大问题就是人口爆炸。

根据熊剑戈教授在《天梦人口史》中展示的研究，止戈元年到止戈三百年，人口增长速度非常稳定，大约每六十年翻番。三百年是五个六十年，人口从一千万丁增长到三亿丁。三亿丁就意味着至少八亿人。

这是什么概念？这是天梦洲在原始农业条件下土地承载能力的极限！只有年年都是大丰之年，才能保证所有人不饿肚子。略微有点灾荒，就会有流民。

理解这个基本情况，才能理解书里将要描述的许多事件。

(2) 长期的稳定统治下，第二大问题是冗官。

以资料最全的洛嵩为例，止戈元年的官民比大约是1:2200，而在止戈300，官民比激烈上升到1:55，上涨整整四十倍！

冗官像虱子一般贪婪的吸血，洛嵩已经举步维艰了。

(3) 这又带来第三个问题：没钱。

笔者不禁想到近年来流行的一些政局阴谋小说，通篇都不考虑钱的问题，其作者仿佛在说：钱那么庸俗的东西，不要影响我的阴谋啦。

其实，纵览历史就会发现，仅仅是弄钱这件“小事”，就足以让军队哗变、战争失败、政局不稳、社会动荡。能处理好这件小事，都可以称为政治家了。

所以，如果没有一场变革，内讧是必然要发生的，只是时间问题而已。