# 300-01-16A，封-豆-芓

## 封国韵

午夜子时，封国韵披着大氅(chǎng)，站在宛封国客馆的屋顶上，毫无睡意。远处的大火还没完全熄灭，但在大雨淋浇之下，已然式微，看起来不久即可扑灭。

灯会、朝贺、刺杀、逃亡、纵火、救火，回想起这日，真如梦境一般。还好，礼宾宫并未受到太多牵连，大火也没烧过来。整个祥瑞京里，此地的防御严密度仅次于无极宫，朝贺大典期间也未放松。也因此，在火势猛烈的那会儿，无数本地居民涌进了礼宾宫。

礼宾宫方方正正，占了四个区块，两大国、八藩国的客馆皆在此地。客馆都是各国自己建设的，所以也就成了斗富的场所。淮泰客馆最为高大、气派，从宛封客馆就可以望见。最小的两个客馆就是宛封和商离的，因为三百年前划分地盘时这两国最弱最穷。商离已经发达了，在城南河边买下了整整一个区。宛封却只能继续龟缩在原地。客馆之间留有广阔的空间，现在已经成了本地人避难之所。

楼下挤挤攘攘到处都是人，哭闹嚎叫声不绝于耳。他们不敢冲进来，因为绝对忠诚可靠的宛封侍卫把守在门前。兵女三盘、四碟拄着长矛，八木、九树斜持长刀，她们身后，还有几十个工女拿着刀盾。楼上走廊里、墙头上，站满了举着十字弩的工女。兵女和工女都一言不发，面容紧绷。

宛封女儿国的女人分了好几种：三盘、四碟、八木、九树都是兵女，面皮黑黄，身高六尺有余，体型瘦长，专司战斗。她们的名字很奇特，是主人名字的第一、第三字加上序号再加上一种物体，比如封国韵手下八木的全名就是“封韵八木”，隶属另一女主曲花轮的三盘就是“曲轮三盘”。工女则不到四尺高，全身黝黑，常被误认为矮人，她们一般都是负责杂务的，今天情况紧急，也被征用来戍守。她们地位极低，名字只有主人名加序号，比如“曲花轮十三”、“封国韵七八”这类。

随着雨越下越大，大火渐渐熄灭，人群也开始散去了。封国韵松了口气。她发出一个奇特的清脆弹舌音，这是召唤侍卫的信号。

很快，封韵七萱到了她旁边，就是她击中了宁国瑟的鼻子。七萱向她行礼：“郡主，看起来安全了，早点睡吧。”她又黑又瘦，比封国韵高出一头，幽暗的灯火下像根木头。

“绿蜡姑娘怎么样了？”回宫的路上，她们遇到了惨遭乱民强暴的绿蜡，七萱和八木击退乱民，把绿蜡救回到宛封客馆。

“还在哭泣，曲花轮在安慰她。”

“天亮后，你去淮泰客馆看看，如果那里安全了，就把绿蜡送回去。”送还周治亮的姬妾，也算外交示好。封国韵不想自己去，她觉得周治亮看向自己的眼神总是色眯眯的。女儿国的女人也会“选夫”，周治亮不配。

“是！”

## 豆子璋

豆子璋一路狂奔，气都喘不上了。

天狗品尝过红白两块月饼之后，大约是震恐于地上的混乱，又慢慢将它们吐了出来。清辉之下，黑色巨鹰在翻滚坠落。它即将落在一幢屋顶上，豆子璋无论如何也不可能赶上了。

豆子璋被什么东西绊了一下，摔了个满脸花。他坐在地上忍不住又哭了。他在这个世界还没什么朋友，对云风就有一种特别的亲近感。云风受伤坠地也是因为豆子璋的人工降雨建议，这让他更加愧疚。

他一瘸一拐找到云风坠地的地方后，发现黑色巨鹰平躺在地上，一动不动。

“风哥！”眼泪滴在巨鹰身上。豆子璋可不敢像弱智电视剧那样抱着云风摇晃呼唤，重伤病人必须先细致检查、谨慎翻动。

心跳有；
呼吸有；
出血无；
外伤无；
轻微烧伤，尾巴尖和翼尖略有烧糊

豆子璋轻轻把巨鹰翻过来，继续检查。
背面外伤，无。

哇噻！云风的仙法这么厉害吗？几公里高空掉下来都没事？

在他身后传来杂乱的脚步声。冷楚瑜带着几个伙计也到了，个个呼呼带喘。

“哎哟，豆公子你真厉害，一眨眼就跑没影儿啦，方才好俊的身手呀。”冷楚瑜不停的夸赞。

“说什么呢？什么好俊的身手？”豆子璋一头雾水。

“刚才云天使快落地的时候，一个黑影跃到半空把云天使接住。怎么，刚才那一下不是你？”

“当然不是啊，真不是！”豆子璋心说：我要是有这能力，还用跟你一起在筷子狂魔面前哭鼻子、尿裤子吗？

“哪位前辈高人，可否出来受晚辈一拜？”冷楚瑜跟伙计们呼喊一阵，没有应答。

“人家不想出来就算了。要是想露面，只怕早就在此等候了。我们先把云天使抬到屋里歇息吧，这地上怪湿的。”豆子璋说。

## 芓(zǐ)通

芓通告诫自己要镇定点，再镇定一点，手指还是不争气的微微颤抖。

他背着手在商离会馆的四楼屋顶来回踱步，时不时遥望北方。祥瑞京正中有座祈丰塔，用来向天神祈福，祈求下一个丰年。塔顶上有几盏色彩变幻莫测的灯光，为祥瑞京增添了许多活力。塔尖的灯光即使在大火逼近的时候也没停止闪烁，芓通觉得要给负责人记个三等功。

灯光变幻中，又开始传递信号了。芓通背在身后的右手拇指开始有节奏的敲击其余四指，解译信息。本来这类粗活完全不需要由他来干，自有专人负责，但他心乱如麻，做点事情可以让自己好受些。

在普通人看来，那就是一座很漂亮的灯光高塔，其实那座塔早已在商离会馆的控制下，成为传递信息的中继站。

商离海船之间，必然要有信息交流，靠喊话是不可能的，白天用旗帜、晚上用灯火。祈丰塔的灯火信号就脱胎于商船间的通讯。

“二组，任务，未完成，人身安全。”
“一组，任务，未完成，人身安全。”
“三组，任务，未完成，受伤，轻微。”

一批又一批的人马放出去，又回来，却一直没有等来任务完成的信息。

火已经停了，骚乱没有停，噪音一直没有中断。

脚下的商离会馆黑漆漆的，夜色下像一块巨石。如果有小贼误以为此处空无一人，试图碰碰运气，那他一定会得到“大惊喜”。所有商离人都拿着武器，戍卫在不同的房间里，保持严格的灯火管制，黑夜中的灯光很容易成为敌人的目标。这是商离人在海船上养成的习惯，不知有多少海贼因此中了圈套。

一架马车拐过街角，缓缓驶来。车顶上的信号灯开始闪烁。

他默默看着信号灯：“一号人物，安全。”

***

商离会馆是一座回字形建筑，天井院大约长二十丈、宽十丈。马车停在院中，立刻有几人围过来。

一个浑身是血的商离汉子从马车里钻出来，是殷浪，商离会馆的总教头。他个子不高，却举手投足透出一股彪悍之气。

芓通心中焦急，顾不得形象，从四楼纵身跳到院里。问道：“怎么样？”

“没事没事哈，少主平安。我都没受伤，身上都是乱民的血。挡在我面前到处都是乱民，人太多了，根本杀不完。”

“死了不少人吧？”

“是啊，血流成河。”

“让少主也出来吧。”芓通见不到一号人物，总是难以安心。

一个穿着华贵衣服的瘦小身形从马车里钻出来，不跟任何人打招呼，直冲冲就往屋里走。

“少主……”芓通欲言又止。

“哎，少主又耍脾气了，没办法的。”殷浪哂笑。

听到殷浪这么说，商必悯扭头回来，小脸涨得通红，气呼呼的责问道：“殷浪，你不听号令，滥杀无辜。该当何罪！”

“那都是些挡道的乱民，杀就杀了呗。”殷浪有些尴尬，扭头对芓通解释道：“没啥，少主嫌我杀人太多了……”

“可别被朝廷威武找上门了。”芓通有些担心。

“芓会长想太多了。这一夜祥瑞京死了成千上万的人，朝廷的威武只怕没空理会我们。”殷浪哈哈大笑。

“你杀的可不仅仅是乱民，也不都是挡道的。殷浪当着我的面，杀了十六个无辜之人。我看得清清楚楚，有个姑娘只是路过，他嫌人家长得丑，就一刀割喉，血就溅在我袖子上……”商必悯越说越气，稚嫩的童腔颤抖起来，大声命令道：“你们，将殷浪拿下，以当街杀人罪论处！”

没有人行动。大家都知道，商必悯作为商离王商远杭的次子，只是名义上地位最高，会长芓通才拥有实际权力。素来谨慎的商离人不可能让十一岁的孩子统领商离会馆。

“我杀的都是洛嵩人，他们跟狗一样，太多了，死几个没什么。”殷浪满不在乎。在他的概念里，洛嵩人超过一万万丁，商离人不足一百万丁，所以洛嵩人要多死几个才好。

“难道圣人的教导里，洛嵩人就不是人吗？或者在《止戈令》里，洛嵩人跟商离人有什么不同吗？”商必悯的腔调过于高亢，有了破音。

芓通赶紧调解：“少主，你先回去歇息，别气坏了身子，我一定重重责罚殷浪。殷浪！你在这给我站着，等老子回来收拾你。”他哄着哭哭啼啼的商必悯进屋了。

殷浪在天井里站一会儿，蹲一会儿，等了好久才看到芓通走出少主房门。

“你，跟我走！”芓通语气不善。

***

昏暗的烛光下摆着两杯清酒、四碟凉菜，芓通和殷浪对面而坐。

“殷教头，今天辛苦了，我先敬你一杯。”芓通给殷浪倒满酒。

殷浪一饮而尽，砸吧砸吧嘴，“不错，好酒！”

“从家里带来的，御酒，专供王上和元老的。再来一杯。”芓通笑容满面。商离人在外面说起“家里”，都是指整个商离国。

殷浪连喝三杯之后，芓通才开口：“殷教头功劳很大，可今天这事儿吧，也是个难题。少主那里不太好交代……”

殷浪撇撇嘴：“少主软弱，难做大事。”

“不过呢，教头的方法有些欠妥，以后还需注意……”

“杀几个洛嵩人而已，没事。”

“殷教头，这有危险……”

“都是乱民，我一刀一个……”

啪——

芓通拍案而起，小酒杯跳了一下，翻倒在桌上。殷浪怔怔地看着勃然变色的芓通。

“殷浪，你此去的任务是什么？……说呀，我问你，任务是什么！？”芓通本想温和劝服，但殷浪终于让他失去了耐性。

“保护少主。”殷浪低声说。

“嗬，你也知道是保护少主！那你滥杀无辜对完成任务有任何帮助吗？……万一有人找你寻仇怎么办？万一被朝廷威武盯上了怎么办？万一引起外交纠葛怎么办？嗯？……我不是因为你得罪少主而生气，而是因为你在担负重大任务的情况下，擅自偏离预定计划，平白无故增加风险！你听懂了吗？……你留在这里，写一份罪己书，不少于三千字……记住，控制风险是我商离的基本准则！”

# 300-01-16B 豆子璋

天亮了，骚乱终于渐渐平息，豆子璋站在一间狭小的库房门前静静守候。

即便早有心理准备，大灾后的景象依然触目惊心。许多房屋被烧成瓦砾堆，不知多少人流离失所。更有无数流氓混混趁乱打砸抢烧，造成更大的混乱和伤害。

最惨的就是文明广场。尸体横七竖八的躺着，怕是有几百具。庄重的仪仗、五彩的灯笼、喜庆的服饰大多被烧得焦黑，再被大雨一淋，成了丑陋的垃圾。牛头人的奔袭践踏，让广场中央的青砖地面上密布裂隙。一队不知道从哪冒出来的兵卒，布防在广场周围，禁止百姓靠近。

本来冷楚瑜也要在这儿候着，但宰相府来人了，他去忙着接待。宰相公子和奋威将军公子都尸横醉仙楼，这事儿可不大容易摆平。

醉仙楼已经成了危楼，却还没倒。其实，冷楚瑜已经和宰相府的管家站在九层了。管家陈之平说了，哪怕楼突然塌了把他砸死，他也得上去跟二公子死一块儿。

一群醉仙楼的伙计在清理废墟，人群里还有今天的遇到一个熟人。豆子璋和他在到祥瑞京的船上见过面却不知姓名，他曾经在豆子璋估算铜闸门重量后点过赞。原来他叫蒋墨，是醉仙楼的账房先生，据冷楚瑜说打得一手好算盘。

没来由的，一群威武向着这边冲过来。豆子璋左右看看，似乎就是冲着自己来的。躲无可躲、避无可避，还是老老实实等着吧。

“你叫豆子璋？”为首之人很不客气。

“小生正是。”

“昨晚血案你也在场，跟我们走一趟吧。”那人拿起锁链就套在豆子璋脖颈上。

“长官，我可没杀人啊，我要是干了，还能在这等着吗？”豆子璋大呼。

“哪那么多废话！大老爷有话要问你，走走走！”那人不耐烦了，硬拽着豆子璋就走。

库房门猛然打开了，一个秃头大汉裹着被子站在门口。

“哎，你谁啊！”威武首领愤怒质问，开门时差点砸住他的脸。

“我是云风，他是我的朋友。”他指着豆子璋说。

大约一个时辰前，云风醒来后不停的咕咕叫，跟母鸡似的。大家都莫名其妙，只有豆子璋看出端倪：他需要个安全的地方化形。在大火后找间合适的房子并不容易，找来找去就只有简陋的库房。

“什么云风，没听说过，有什么了不起的？”首领还不明所以，继续耍横。

身后有人捅了捅他，在他耳边小声说了几句话。

云风把两手慢慢分开，一道电弧在他两手间跳跃不停，伴随着噼啪声、低频嗡嗡声以及臭氧的气味。吓得十几个威武赶紧向后退让。

“告诉你们老爷，云风和豆子璋是朋友。”云风的语气很冷漠。

“云天使，您的话小人一定带到。”威武首领有些结巴。

“你跟他们走吧，别怕，应该没啥事。我也该走了。”

“风哥，多谢，保重。”豆子璋知道，云风是不准干涉俗凡界朝廷的，故而只能帮到这里。

铁索镣铐去掉了，威武们再不敢对他推推搡搡，语气也温和了许多。

远远的，威武们正在把醉仙楼伙计集中起来，锁成一大串，冷楚瑜和蒋墨赫然在列。豆子璋固然担忧自己，却更加挂念另一个人。

转过一个拐角，正碰上提着一大桶水的安彤娅。让她去打水，这才刚回来。几次穿梭于火场后，她的衣服都被烧坏了，现在换了身男人衣服，脸上还有一层黑灰，将天姿国色彻底掩盖。

安彤娅吓了一跳，刚想开口，却见豆子璋向她微微摇头并眨眼。安彤娅终于学聪明了，她现在已经明白豆子璋猛眨一只眼都是某种不便明说的暗示，也不吭声，只是躲到一边闪开道路。

# 300-01-16C 绿蜡

玉香园里，小绿蜡趴在条凳上，哭得撕心裂肺。

冷烛无烟绿蜡干，芳心犹卷怯春寒。
一缄书札藏何事，会被东风暗拆看。

蕴藏自己名字的一首诗竟然被自己忘记半句，所以又被妈妈打了。

坐姿不端是要打的；弹琴出错是要打的；写字不好是要打的；眼神不妩媚也是要打的。

玉香园有二十来个姐妹，一个老女人叫做妈妈，几个中年男人叫做舅舅，还有七八个老师轮替着上课。

妈妈拿着一把戒尺，比老虎还凶横，打得姐妹们整日里啼哭不止。

妈妈只会打手心、屁股和大腿。虽然疼，却没留下过伤。妈妈还总说：“哭，哭什么苦？学的东西都用得上，总有一天你们会感激我！”

妈妈绝不会打脸。等到有一天，被妈妈打脸。或者妈妈让舅舅打，那后果就可怕了。大胡子舅舅的皮鞭蘸了凉水，一下就皮开肉绽。被舅舅打过的姐妹会被拉去给舅舅陪床，然后从此消失，或者变成粗使丫头。

从十岁左右，小绿蜡就不再挨打，反而变成了妈妈的心头肉。妈妈说，绿蜡够她吃一辈子。

终于到了那一天，一个相貌阴柔、衣着华贵的男人来到玉香园，妈妈和几个舅舅点头哈腰的伺候着，叫他冷掌柜。绿蜡在屏风后面，静候妈妈的信号。

先出去几个姐妹，冷掌柜只乜斜一眼就不看了，作势要走。妈妈连连摆手，绿蜡这才袅袅婷婷地走出来。

冷掌柜的眼睛亮了。绿蜡吟诗、弹琴、下棋、写字，然后被扒光了身体，在木桶中洗净，再由冷掌柜一寸一寸的检查，屁股都要掰开看看。绿蜡那时已经做好了准备，妈妈早就说了，女人总是要有那么一天。

但是冷掌柜什么都没做，只是带绿蜡离开了玉香园，先到了祥瑞京，又到了淮泰客馆。

她后来才知道，她们被叫做“瘦马”，妈妈被叫做“老鸨子”。

***

“你可知，宛封零丁山因何得名？”周治亮赤身躺在绿腊腿上，翻看着一本书，脚伸到紫玉怀里。

“奴家不知。”绿蜡喂他一颗葡萄。

“只因宛封是个女儿国，没有男人，所以各国统计丁口时，女儿国的男丁是零。可不就是零丁山么？”

“真的没有男人啊？那她们怎么……”紫玉有些惊奇。

“真没有。她们只靠女人生孩子。有丑得不可思议的兵女，有丑得逆天的工女，却还有娇滴滴的女主，真不知道她们是怎么个搞法。”

“岂不是少了许多乐趣？”紫玉的手不老实，抓住周治亮的小和尚。

“倒也没有。知道她们怎么找乐子吗？”周治亮性致勃勃的爬起来，抓下绿蜡的抹胸。

绿蜡进宫不久，还有些放不开，急忙捂住。紫玉抓起枕头砸在周治亮脸上：“讨厌啦。”

“嘿嘿嘿，都过来，本王教教你们。把腿张开……”

殿下有过很多最爱，四年后，殿下喜欢的只有自己。为此付出多少辛苦只有她自己知道。淮泰习俗，王妃不准用大户人家，防止外戚干政。她出身低微，毫无根基，反倒成了优势。她仿佛看到自己距离王妃的座椅越来越近……

昨晚上灾祸突发，涌动的人潮一下子把她跟其余府里人冲散了。她凭借记忆往回走，在一个巷子里碰上一群御林军兵卒。这是官军啊！她赶紧呼救。却不料，那几个兵卒脱下衣服就变成了畜生！

她踢打，她呼喊，她反抗，却挡不住大嘴咬到自己脸上，下体传来撕裂般的痛楚……

***

“绿蜡姑娘，绿蜡姑娘……”轻柔的呼唤声把她从噩梦中唤醒。天快亮时，她才在宛封客馆的大厅睡着。睡得很不踏实，半梦半醒，却又难以从梦境醒来。被叫醒时，头还昏昏沉沉的。

是曲花轮，她应是极美的，却不知为何，戴了个覆盖大半张脸的面具。面具之外的轮廓，脖颈，眼睛，都很美，声音也很美。面具后面有什么呢？伤疤，痘痘，或者胎记？

没想到自己有一天会寻求女儿国的庇护。在这里，她只敢跟曲花轮和封国韵说话，其余女人都是丑八怪。二碗、三盘、四碟、七萱、八木、九树，名字跟她们的长相一样怪异。

兵女能算女人吗？除了声音有点像，脸型有点像，哦，还有蹲着撒尿，毫无女性特征。胸像板砖那样平，脸像锅底那么黑，耳朵像是毛茸茸的狗耳朵，头发不长却粗硬如猪鬃，肌肤像甲虫一般硬邦邦，身体像螳螂那样略呈圆筒状。天底下怎么会有这样的女人繁衍？

工女则更丑，就像是缩小的兵女。更令她难以忍受的是，女矬子们甚是蠢笨，连文明语都听不懂，只能接受兵女和女主们的简单指令。

宛封客馆虽小，占地也近五十亩，除了中间一座六边形建筑之外，其余都被种了庄稼。建筑不算大，那是跟别国客馆比，难道连一间睡房都没吗？竟然要自己睡在大厅的硬木长椅上？

封国韵也在。她和曲花轮告诉绿蜡，现在要马上送她回淮泰客馆。

绿蜡紧紧抱住封国韵的双腿，她哀求封国韵：希望在宛封客馆住一月，不，七天，养好伤再回去。

“宛封客馆祖训，一律不得留宿外人。我们已经为绿蜡姑娘网开一面了。”封国韵语气虽温和，态度却很坚决。宛封女人有很多秘密，决不能让外人知道。

快到淮泰会馆的时候，绿腊又说让送她到冷掌柜那里，被七萱、八木和九树坚定的拒绝了。兵女执行任务从不打折扣。

看到绿蜡回来，周治亮非常高兴，还赏了兵女们十两银子。

“绿蜡，可想死你了。”殿下抱她坐在腿上，抚摸她脸上的伤痕。

“殿下，您可要为奴家做主啊……”绿蜡嘤嘤而泣。

“那是当然。昨晚上我就憋得难受，只能找小丫鬟泄火，比你差多了。”殿下的手向她衣服里伸去。

“那个，奴家今天不方便。”绿蜡拼命想挣扎，却被殿下用更大的力气按住。她趴在周治亮膝盖上，泣涕如雨，裤子整个被褪下。

“哎哟，怎么都烂成这样了？没法看了都。”他的语气里充满了遗憾，唏嘘一阵后懒洋洋的高喊：“吕一天，吕一天！”

“殿下，小仆在。”吕一天在门前看到绿蜡白花花的屁股，吓了一跳，赶紧转过头。

“你不是总偷看绿蜡吗？现在，她是你的了。”混世魔王的声音还是懒洋洋的，仿佛丢弃一件不喜欢的玩具，“别装样子，本王还能不知道你天天想什么。马上准备，拜堂成亲。”

***

绿蜡坐在绣着鸳鸯的红色绸被上，眼泪像断线珠子一般流下来。两根红烛的映照之下，胸前挎着红花的吕一天不知所措。他不止一次偷看过绿蜡和殿下的狂欢，反正殿下一点都不在乎的样子，从没想到高高在上的王妃会坐到自己床上。

“不许碰我！”绿蜡一声怒喝。吕一天赶紧把手缩回去。

“我睡床上，你睡地上，夜里敢动手动脚，一剪子捅死你！”

# 300-01-16D 云风

云风飞回金光仙宫时，一直在想怎么交差，想来想去越想越不明白，干脆也就不想了。

祥瑞京距仙宫不到百里，以云风的速度用不了半时辰。仙宫在夕阳下熠熠生辉，这本是祥瑞十景之一，只是云风没心思欣赏，因为他看清了在回廊上等候他的人。

不是朗月，不是朗星，而是太二真仙李延聃和四大弟子张恒信、贺恒明、徐恒渡、吴恒怡。遥遥看到这么大的阵仗，他都想扭头逃窜了。心怀忐忑地降落后，预感中的狂风暴雨并没有降临。

仙师抚摸他的鹰头，检查了他的身体，确认他没受伤之后，这才慈爱的让他去化形池，温和的待遇让他受宠若惊。

在仙宫的客厅里，仙师听云风汇报情况后，又花了很长时间仔细询问细节。云风被问得满头大汗，诸如他沿途闲逛的地方、在徐府的经历、拜会李泽辉等等事情都交待得清清楚楚。他知道仙师最忌讳什么，不敢有丝毫欺瞒。似乎几位上仙对此并不在意，也就是素来喜欢戏谑的徐恒渡嘴角挂着讥笑，让云风镇定了许多。

“降雨术吾等也才掌握不久，想不到豆子璋也知道，后生可畏呀。他管那个叫啥？人工降雨？”张恒信出身洛嵩皇族。张家从《止戈令》中获益颇丰，其中他的功劳极大。

“师兄又想收徒弟了吧？”贺恒明笑道。四大弟子中，只有他出身寒门。若是论起修为，反倒是他最高。不过贺恒明收徒极少，张恒信却是出了名的好收徒弟。

“那也得先问过师承。”张恒信也笑了，“码农派图灵子是哪位高人，未有耳闻。”

“俗凡界隐士多了去了，吾等整日里闭关修炼，能认识几个？招来问问便知。吾倒是对紫外光甚是好奇，若此事为真，先前都错怪云风了。”徐恒渡好戏谑是出了名的，“师妹只收女徒弟，这次不会例外吧？”

吴恒怡在大厅中是个另类。大厅内李延聃四百一十三岁，张恒信三百五十二岁，贺恒明、徐恒渡也都二百多了，虽然仙法大成、鹤发童颜，总也是老气横秋的样子。云风才三十五岁，由于秃头看起来像四十岁。吴恒怡却是个青春少女模样，面上不施粉黛，身上一件素黄的道袍，依然显得清丽脱俗，真真是驻颜有术。

听到徐恒渡调笑，吴恒怡只勾了勾嘴角，并未搭话。六卿中的吴家势力不算很大，却以美女如云而著称于世。

“豆子璋被官府抓走了。”云风急忙补充：“吴轲在醉仙楼上大肆杀戮，却留下豆子璋的性命。陈奕正次子被杀，就把他拘了问话，整个醉仙楼的人都被抓了。”

“便拿一封书笺，证明他是仙宫有缘人，保他性命五位只要他并没有参与杀人，自然会被放出来。”张恒信道。三百年来，仙界和俗凡界大致遵守《止戈令》里的约定，互不干涉，这其中又以太二真仙法度最严。整个止戈纪，他都没向俗凡界发出过任何直接命令。所以，仙宫肯定不会命令陈奕正放人。

“别管豆子璋了，先说正事。风儿，他们喊的口号，你再说一遍。”太二真仙表情严肃的发问。

云风注意到，张恒信看向自己眼神中饱含深意。他犹豫了一下，还是照实说道：“世无苛政，天下大同。”

“这天下还有苛政么？世天派，你们知道多少？吴轲，究竟是谁？”

“世天派是丐帮一个支系。丐帮您知道的，龙蛇混杂，多是些鸡鸣狗盗之徒。世天派召集暴徒，处处与官府作对。依弟子看，早该管管了。”张恒信忿忿不平。

“若是人人丰衣足食，谁愿意当乞丐？他们衣食无着、居无定所，才会加入丐帮。这是黎民百姓的错，还是官府的错？”贺恒明不满的问。

“依我看，这吴轲像极了一个人，师弟切莫包庇哦。”张恒信话中带刺。

“也请师兄约束好手下弟子。他们去峻极峰玩耍一番，几千户一年的租税就没了。”贺恒明反唇相讥。

“够了！又吵吵嚷嚷的。”仙师有些生气，沉吟一会说：“其它的事情以后再说，你们先组织救灾吧，派几百弟子去救死扶伤。恒明，若吴轲是那个人，你管不管？”

“若真是他，弟子定会秉公办理，必亲手执他来仙师座前请罪！”贺恒明目光炯炯，与仙师对视。

“也好，此事该当由你了却。世天派闹得太狠，不管不行了。你就走一趟吧。”

***

会终，人散，房间里只剩下一人一鹰。棋局上，下一手迟迟未到。仙师面对棋盘，盘膝而坐，脸上十分疲惫，仿佛一夜间老了几岁。

“豆子璋，有趣有趣，难道是个有缘人么？是这三个字吧？”仙师把豆子璋的名字写在了屏风上，又对云风说：“你知道先去救人，很好，嗯，很好。棋局就放一放吧，风儿，本该让你歇息几日。可为师现在需要你飞一趟远途，明天还能飞吗？”

云风点点头。

“那好，明天你飞去七水关和通衢关……洛嵩紧急情报一昼夜传递五百里，现在应该还没传到那儿……不管看到什么，都原原本本的汇报。不要夸大，不要略过，看到什么就说什么。能做到吗？”

鹰头一阵猛点。

“好，风儿，辛苦你了。早点睡吧。”
