# 300-01-16A，封-豆-芓

## 封国韵

午夜子时，封国韵披着大氅(chǎng)，站在宛封国客馆的屋顶上，毫无睡意。远处的大火还没完全熄灭，但在大雨淋浇之下，已然式微，看起来不久即可扑灭。

灯会、朝贺、刺杀、逃亡、纵火、救火，回想起这日，真如梦境一般。还好，礼宾宫并未受到太多牵连，大火也没烧过来。整个祥瑞京里，此地的防御严密度仅次于无极宫，朝贺大典期间也未放松。也因此，在火势猛烈的那会儿，无数本地居民涌进了礼宾宫。

礼宾宫方方正正，占了四个区块，两大国、八藩国的客馆皆在此地。客馆都是各国自己建设的，所以也就成了斗富的场所。淮泰客馆最为高大、气派，从宛封客馆就可以望见。最小的两个客馆就是宛封和商离的，因为三百年前划分地盘时这两国最弱最穷。商离已经发达了，在城南河边买下了整整一个区。宛封却只能继续龟缩在原地。客馆之间留有广阔的空间，现在已经成了本地人避难之所。

楼下挤挤攘攘到处都是人，哭闹嚎叫声不绝于耳。他们不敢冲进来，因为绝对忠诚可靠的宛封侍卫把守在门前。兵女三盘、四碟拄着长矛，八木、九树斜持长刀，她们身后，还有几十个工女拿着刀盾。楼上走廊里、墙头上，站满了举着十字弩的工女。兵女和工女都一言不发，面容紧绷。

宛封女儿国的女人分了好几种：三盘、四碟、八木、九树都是兵女，面皮黑黄，身高六尺有余，体型瘦长，专司战斗。她们的名字很奇特，是主人名字的第一、第三字加上序号再加上一种物体，比如封国韵手下八木的全名就是“封韵八木”，隶属另一女主曲花轮的三盘就是“曲轮三盘”。工女则不到四尺高，全身黝黑，常被误认为矮人，她们一般都是负责杂务的，今天情况紧急，也被征用来戍守。她们地位极低，名字只有主人名加序号，比如“曲花轮十三”、“封国韵七八”这类。

随着雨越下越大，大火渐渐熄灭，人群也开始散去了。封国韵松了口气。她发出一个奇特的清脆弹舌音，这是召唤侍卫的信号。

很快，封韵七萱到了她旁边，就是她击中了宁国瑟的鼻子。七萱向她行礼：“郡主，看起来安全了，早点睡吧。”她又黑又瘦，比封国韵高出一头，幽暗的灯火下像根木头。

“绿蜡姑娘怎么样了？”回宫的路上，她们遇到了惨遭乱民强暴的绿蜡，七萱和八木击退乱民，把绿蜡救回到宛封客馆。

“还在哭泣，曲花轮在安慰她。”

“天亮后，你去淮泰客馆看看，如果那里安全了，就把绿蜡送回去。”送还周治亮的姬妾，也算外交示好。封国韵不想自己去，她觉得周治亮看向自己的眼神总是色眯眯的。女儿国的女人也会“选夫”，周治亮不配。

“是！”

## 豆子璋

豆子璋一路狂奔，气都喘不上了。

天狗品尝过红白两块月饼之后，大约是震恐于地上的混乱，又慢慢将它们吐了出来。清辉之下，黑色巨鹰在翻滚坠落。它即将落在一幢屋顶上，豆子璋无论如何也不可能赶上了。

豆子璋被什么东西绊了一下，摔了个满脸花。他坐在地上忍不住又哭了。他在这个世界还没什么朋友，对云风就有一种特别的亲近感。云风受伤坠地也是因为豆子璋的人工降雨建议，这让他更加愧疚。

他一瘸一拐找到云风坠地的地方后，发现黑色巨鹰平躺在地上，一动不动。

“风哥！”眼泪滴在巨鹰身上。豆子璋可不敢像弱智电视剧那样抱着云风摇晃呼唤，重伤病人必须先细致检查、谨慎翻动。

心跳有；  
呼吸有；  
出血无；  
外伤无；  
轻微烧伤，尾巴尖和翼尖略有烧糊

豆子璋轻轻把巨鹰翻过来，继续检查。  
背面外伤，无。

哇噻！云风的仙法这么厉害吗？几公里高空掉下来都没事？

在他身后传来杂乱的脚步声。冷楚瑜带着几个伙计也到了，个个呼呼带喘。

“哎哟，豆公子你真厉害，一眨眼就跑没影儿啦，方才好俊的身手呀。”冷楚瑜不停的夸赞。

“说什么呢？什么好俊的身手？”豆子璋一头雾水。

“刚才云天使快落地的时候，一个黑影跃到半空把云天使接住。怎么，刚才那一下不是你？”

“当然不是啊，真不是！”豆子璋心说：我要是有这能力，还用跟你一起在筷子狂魔面前哭鼻子、尿裤子吗？

“哪位前辈高人，可否出来受晚辈一拜？”冷楚瑜跟伙计们呼喊一阵，没有应答。

“人家不想出来就算了。要是想露面，只怕早就在此等候了。我们先把云天使抬到屋里歇息吧，这地上怪湿的。”豆子璋说。

## 芓(zǐ)通

芓通告诫自己要镇定点，再镇定一点，手指还是不争气的微微颤抖。

他背着手在商离会馆的四楼屋顶来回踱步，时不时遥望北方。祥瑞京正中有座祈丰塔，用来向天神祈福，祈求下一个丰年。塔顶上有几盏色彩变幻莫测的灯光，为祥瑞京增添了许多活力。塔尖的灯光即使在大火逼近的时候也没停止闪烁，芓通觉得要给负责人记个三等功。

灯光变幻中，又开始传递信号了。芓通背在身后的右手拇指开始有节奏的敲击其余四指，解译信息。本来这类粗活完全不需要由他来干，自有专人负责，但他心乱如麻，做点事情可以让自己好受些。

在普通人看来，那就是一座很漂亮的灯光高塔，其实那座塔早已在商离会馆的控制下，成为传递信息的中继站。

商离海船之间，必然要有信息交流，靠喊话是不可能的，白天用旗帜、晚上用灯火。祈丰塔的灯火信号就脱胎于商船间的通讯。

“二组，任务，未完成，人身安全。”  
“一组，任务，未完成，人身安全。”  
“三组，任务，未完成，受伤，轻微。”  

一批又一批的人马放出去，又回来，却一直没有等来任务完成的信息。

火已经停了，骚乱没有停，噪音一直没有中断。

脚下的商离会馆黑漆漆的，夜色下像一块巨石。如果有小贼误以为此处空无一人，试图碰碰运气，那他一定会得到“大惊喜”。所有商离人都拿着武器，戍卫在不同的房间里，保持严格的灯火管制，黑夜中的灯光很容易成为敌人的目标。这是商离人在海船上养成的习惯，不知有多少海贼因此中了圈套。

一架马车拐过街角，缓缓驶来。车顶上的信号灯开始闪烁。

他默默看着信号灯：“一号人物，安全。”

***

商离会馆是一座回字形建筑，天井院大约长二十丈、宽十丈。马车停在院中，立刻有几人围过来。

一个浑身是血的商离汉子从马车里钻出来，是殷浪，商离会馆的总教头。他个子不高，却举手投足透出一股彪悍之气。

芓通心中焦急，顾不得形象，从四楼纵身跳到院里。问道：“怎么样？”

“没事没事哈，少主平安。我都没受伤，身上都是乱民的血。挡在我面前到处都是乱民，人太多了，根本杀不完。”

“死了不少人吧？”

“是啊，血流成河。”

“让少主也出来吧。”芓通见不到一号人物，总是难以安心。

一个穿着华贵衣服的瘦小身形从马车里钻出来，不跟任何人打招呼，直冲冲就往屋里走。

“少主……”芓通欲言又止。

“哎，少主又耍脾气了，没办法的。”殷浪哂笑。

听到殷浪这么说，商必悯扭头回来，小脸涨得通红，气呼呼的责问道：“殷浪，你不听号令，滥杀无辜。该当何罪！”

“那都是些挡道的乱民，杀就杀了呗。”殷浪有些尴尬，扭头对芓通解释道：“没啥，少主嫌我杀人太多了……”

“可别被朝廷威武找上门了。”芓通有些担心。

“芓会长想太多了。这一夜祥瑞京死了成千上万的人，朝廷的威武只怕没空理会我们。”殷浪哈哈大笑。

“你杀的可不仅仅是乱民，也不都是挡道的。殷浪当着我的面，杀了十六个无辜之人。我看得清清楚楚，有个姑娘只是路过，他嫌人家长得丑，就一刀割喉，血就溅在我袖子上……”商必悯越说越气，稚嫩的童腔颤抖起来，大声命令道：“你们，将殷浪拿下，以当街杀人罪论处！”

没有人行动。大家都知道，商必悯作为商离王商远杭的次子，只是名义上地位最高，会长芓通才拥有实际权力。素来谨慎的商离人不可能让十一岁的孩子统领商离会馆。

“我杀的都是洛嵩人，他们跟狗一样，太多了，死几个没什么。”殷浪满不在乎。在他的概念里，洛嵩人超过一万万丁，商离人不足一百万丁，所以洛嵩人要多死几个才好。

“难道圣人的教导里，洛嵩人就不是人吗？或者在《止戈令》里，洛嵩人跟商离人有什么不同吗？”商必悯的腔调过于高亢，有了破音。

芓通赶紧调解：“少主，你先回去歇息，别气坏了身子，我一定重重责罚殷浪。殷浪！你在这给我站着，等老子回来收拾你。”他哄着哭哭啼啼的商必悯进屋了。

殷浪在天井里站一会儿，蹲一会儿，等了好久才看到芓通走出少主房门。

“你，跟我走！”芓通语气不善。

***

昏暗的烛光下摆着两杯清酒、四碟凉菜，芓通和殷浪对面而坐。

“殷教头，今天辛苦了，我先敬你一杯。”芓通给殷浪倒满酒。

殷浪一饮而尽，砸吧砸吧嘴，“不错，好酒！”

“从家里带来的，御酒，专供王上和元老的。再来一杯。”芓通笑容满面。商离人在外面说起“家里”，都是指整个商离国。

殷浪连喝三杯之后，芓通才开口：“殷教头功劳很大，可今天这事儿吧，也是个难题。少主那里不太好交代……”

殷浪撇撇嘴：“少主软弱，难做大事。”

“不过呢，教头的方法有些欠妥，以后还需注意……”

“杀几个洛嵩人而已，没事。”

“殷教头，这有危险……”

“都是乱民，我一刀一个……”

啪——

芓通拍案而起，小酒杯跳了一下，翻倒在桌上。殷浪怔怔地看着勃然变色的芓通。

“殷浪，你此去的任务是什么？……说呀，我问你，任务是什么！？”芓通本想温和劝服，但殷浪终于让他失去了耐性。

“保护少主。”殷浪低声说。

“嗬，你也知道是保护少主！那你滥杀无辜对完成任务有任何帮助吗？……万一有人找你寻仇怎么办？万一被朝廷威武盯上了怎么办？万一引起外交纠葛怎么办？嗯？……我不是因为你得罪少主而生气，而是因为你在担负重大任务的情况下，擅自偏离预定计划，平白无故增加风险！你听懂了吗？……你留在这里，写一份罪己书，不少于三千字……记住，控制风险是我商离的基本准则！”
