# 300-01-16C 绿蜡

玉香园里，小绿蜡趴在条凳上，哭得撕心裂肺。

冷烛无烟绿蜡干，芳心犹卷怯春寒。  
一缄书札藏何事，会被东风暗拆看。

蕴藏自己名字的一首诗竟然被自己忘记半句，所以又被妈妈打了。

坐姿不端是要打的；弹琴出错是要打的；写字不好是要打的；眼神不妩媚也是要打的。

玉香园有二十来个姐妹，一个老女人叫做妈妈，几个中年男人叫做舅舅，还有七八个老师轮替着上课。

妈妈拿着一把戒尺，比老虎还凶横，打得姐妹们整日里啼哭不止。

妈妈只会打手心、屁股和大腿。虽然疼，却没留下过伤。妈妈还总说：“哭，哭什么苦？学的东西都用得上，总有一天你们会感激我！”

妈妈绝不会打脸。等到有一天，被妈妈打脸。或者妈妈让舅舅打，那后果就可怕了。大胡子舅舅的皮鞭蘸了凉水，一下就皮开肉绽。被舅舅打过的姐妹会被拉去给舅舅陪床，然后从此消失，或者变成粗使丫头。

从十岁左右，小绿蜡就不再挨打，反而变成了妈妈的心头肉。妈妈说，绿蜡够她吃一辈子。

终于到了那一天，一个相貌阴柔、衣着华贵的男人来到玉香园，妈妈和几个舅舅点头哈腰的伺候着，叫他冷掌柜。绿蜡在屏风后面，静候妈妈的信号。

先出去几个姐妹，冷掌柜只乜斜一眼就不看了，作势要走。妈妈连连摆手，绿蜡这才袅袅婷婷地走出来。

冷掌柜的眼睛亮了。绿蜡吟诗、弹琴、下棋、写字，然后被扒光了身体，在木桶中洗净，再由冷掌柜一寸一寸的检查，屁股都要掰开看看。绿蜡那时已经做好了准备，妈妈早就说了，女人总是要有那么一天。

但是冷掌柜什么都没做，只是带绿蜡离开了玉香园，先到了祥瑞京，又到了淮泰客馆。

她后来才知道，她们被叫做“瘦马”，妈妈被叫做“老鸨子”。

***

“你可知，宛封零丁山因何得名？”周治亮赤身躺在绿腊腿上，翻看着一本书，脚伸到紫玉怀里。

“奴家不知。”绿蜡喂他一颗葡萄。

“只因宛封是个女儿国，没有男人，所以各国统计丁口时，女儿国的男丁是零。可不就是零丁山么？”

“真的没有男人啊？那她们怎么……”紫玉有些惊奇。

“真没有。她们只靠女人生孩子。有丑得不可思议的兵女，有丑得逆天的工女，却还有娇滴滴的女主，真不知道她们是怎么个搞法。”

“岂不是少了许多乐趣？”紫玉的手不老实，抓住周治亮的小和尚。

“倒也没有。知道她们怎么找乐子吗？”周治亮性致勃勃的爬起来，抓下绿蜡的抹胸。

绿蜡进宫不久，还有些放不开，急忙捂住。紫玉抓起枕头砸在周治亮脸上：“讨厌啦。”

“嘿嘿嘿，都过来，本王教教你们。把腿张开……”

殿下有过很多最爱，四年后，殿下喜欢的只有自己。为此付出多少辛苦只有她自己知道。淮泰习俗，王妃不准用大户人家，防止外戚干政。她出身低微，毫无根基，反倒成了优势。她仿佛看到自己距离王妃的座椅越来越近……

昨晚上灾祸突发，涌动的人潮一下子把她跟其余府里人冲散了。她凭借记忆往回走，在一个巷子里碰上一群天定军兵卒。这是官军啊！她赶紧呼救。却不料，那几个兵卒脱下衣服就变成了畜生！

她踢打，她呼喊，她反抗，却挡不住大嘴咬到自己脸上，下体传来撕裂般的痛楚……

***

“绿蜡姑娘，绿蜡姑娘……”轻柔的呼唤声把她从噩梦中唤醒。天快亮时，她才在宛封客馆的大厅睡着。睡得很不踏实，半梦半醒，却又难以从梦境醒来。被叫醒时，头还昏昏沉沉的。

是曲花轮，她应是极美的，却不知为何，戴了个覆盖大半张脸的面具。面具之外的轮廓，脖颈，眼睛，都很美，声音也很美。面具后面有什么呢？伤疤，痘痘，或者胎记？

没想到自己有一天会寻求女儿国的庇护。在这里，她只敢跟曲花轮和封国韵说话，其余女人都是丑八怪。二碗、三盘、四碟、七萱、八木、九树，名字跟她们的长相一样怪异。

兵女能算女人吗？除了声音有点像，脸型有点像，哦，还有蹲着撒尿，毫无女性特征。胸像板砖那样平，脸像锅底那么黑，耳朵像是毛茸茸的狗耳朵，头发不长却粗硬如猪鬃，肌肤像甲虫一般硬邦邦，身体像螳螂那样略呈圆筒状。天底下怎么会有这样的女人繁衍？

工女则更丑，就像是缩小的兵女。更令她难以忍受的是，女矬子们甚是蠢笨，连文明语都听不懂，只能接受兵女和女主们的简单指令。

宛封客馆虽小，占地也近五十亩，除了中间一座六边形建筑之外，其余都被种了庄稼。建筑不算大，那是跟别国客馆比，难道连一间睡房都没吗？竟然要自己睡在大厅的硬木长椅上？

封国韵也在。她和曲花轮告诉绿蜡，现在要马上送她回淮泰客馆。

绿蜡紧紧抱住封国韵的双腿，她哀求封国韵：希望在宛封客馆住一月，不，七天，养好伤再回去。

“宛封客馆祖训，一律不得留宿外人。我们已经为绿蜡姑娘网开一面了。”封国韵语气虽温和，态度却很坚决。宛封女人有很多秘密，决不能让外人知道。

快到淮泰会馆的时候，绿腊又说让送她到冷掌柜那里，被七萱、八木和九树坚定的拒绝了。兵女执行任务从不打折扣。

看到绿蜡回来，周治亮非常高兴，还赏了兵女们十两银子。

“绿蜡，可想死你了。”殿下抱她坐在腿上，抚摸她脸上的伤痕。

“殿下，您可要为奴家做主啊……”绿蜡嘤嘤而泣。

“那是当然。昨晚上我就憋得难受，只能找小丫鬟泄火，比你差多了。”殿下的手向她衣服里伸去。

“那个，奴家今天不方便。”绿蜡拼命想挣扎，却被殿下用更大的力气按住。她趴在周治亮膝盖上，泣涕如雨，裤子整个被褪下。

“哎哟，怎么都烂成这样了？没法看了都。”他的语气里充满了遗憾，唏嘘一阵后懒洋洋的高喊：“吕一天，吕一天！”

“殿下，小仆在。”吕一天在门前看到绿蜡白花花的屁股，吓了一跳，赶紧转过头。

“你不是总偷看绿蜡吗？现在，她是你的了。”混世魔王的声音还是懒洋洋的，仿佛丢弃一件不喜欢的玩具，“别装样子，本王还能不知道你天天想什么。马上准备，拜堂成亲。”

***

绿蜡坐在绣着鸳鸯的红色绸被上，眼泪像断线珠子一般流下来。两根红烛的映照之下，胸前挎着红花的吕一天不知所措。他不止一次偷看过绿蜡和殿下的狂欢，反正殿下一点都不在乎的样子，从没想到高高在上的王妃会坐到自己床上。

“不许碰我！”绿蜡一声怒喝。吕一天赶紧把手缩回去。

“我睡床上，你睡地上，夜里敢动手动脚，一剪子捅死你！”