# 300-01-17

## 300-01-17A 云风

天不亮，云风就出发了。

以前都是向东，今天却是向西。西北方一千多里外是

连续两日的行动让他十分疲惫，但这一次他身上充满了干劲。

通衢关在祥瑞京的西偏北方向，路程超过一千里，路上还要翻越一座山脉：太翎山。

这样的日子总是要比陪大仙下棋

云风再次回来时，已是深夜。

## 路茗

路茗抱着一床锦衾，轻手轻脚的走到大殿门前。一个魁梧的将军顶盔掼甲，



剑光一闪，

“末将唐突了。”

“几日里不眠不休，任谁也受不了。”

“路公公脚步好轻啊。”

“宫里的拉规矩，袜子下放七颗苍耳子，一则防困倦，二则让人放轻脚步。”

“”

灯会事变后，

路茗轻手轻脚的走到


路茗走到曾从文身后

“没法子，陛下说了，曾将军不在门外，他睡不着。”




雪片般的奏章飞入宫里，快把路茗埋没了。

这是权力的感觉呀！

路茗幸福而恐惧着。

## 曾从文

## 苏家维


## 芓通

首辅的动向，当然在商离会馆的监视之下。

首辅的突然驾临让商离会馆上上下下有些手忙脚乱，好在芓通一向管教严格，倒是没出什么大岔子。不到一刻钟，仪仗就准备完毕了。

首辅陈奕正明显没有得到良好的休息。

陈奕正的来意，芓通能猜个八九不离十。时间在自己这边，磨时间他可不怕。


“匪逆这一场大火，京城残破不堪哪。”

“”


既然是对方有求于自己，芓通

芓通
宛封客馆的底楼是招待宾客用的，整体装饰和风格算是洛嵩和宛封的合体。

打击宗教的方式 宗教稅 智商税

商离不傻

芓通穿了一身

商离会馆的大门吱呀呀打开，

不知首辅大人驾临，小人芓通失礼了。



洛嵩首辅陈奕正亲自来拜访了。

芓先生富甲天下，

苏玉庆

榷场 三月三

苏玉庆站在榷场中，迎接奔腾而来的千军万马。


【中子豆曰】

前文可能太过于沉重，导致反应平淡。本章起，试着恢复轻松的风格。

本章完完全全以后世记述历史的视角。

偏离了轻松的目标。因为我想给每个角色不同的语言风格。云风在计划中是非常壮烈的，那就轻松不起来了

计划中豆子璋 张秋山 路茗都是逗逼

我可能从云风的第二章就偏离了目标

位利安：魏忠贤、李莲英、安德海，三个姓拼合。




## 豆子璋

库房门里传来微弱的呼唤声，豆子璋急忙开门进去，一个大汉坐在地铺上。

云风确实没受伤，只是身体虚弱，只要休息几天就好了。豆子璋猛吹云大侠仗义出手、救民水火、盖世无双，让云风很是受用。云风被吹得脸红后，也反吹豆子璋思维敏捷、见识广博。

俩人正在互相吹捧、其乐融融，堵到了门前，三四个人毫不客气的钻进库房里，

豆子璋扒着牢房的窗户往外看，窗外是黑漆漆的夜空，只有几点

太无聊了，只能看外面祁丰塔上闪烁的灯光。如果这是某种信号就好玩了，完全无规律，

豆子璋喜欢思考，如果大脑完全放空就会很难受。
《信号系统》
这其实不算监禁，算软禁。

宛封人竟然在自己的客馆里过上了自给自足的生活，很少外出。守卫宛封客馆的洛嵩侍卫也乐得清闲，几乎不去管她们。

宛封人对于“六”有着狂热的喜爱，只要能用六的一概用六。六边形的桌子、六边形的椅子

“绿蜡姑娘”



她们的，根本没有女人的柔和。


在商离会馆的大堂里，

商离会馆是祥瑞京最大的会馆。

殷浪，赶忙有人








商必悯有些不依不饶



商离刚立国时，还不到一万丁，现在却有一百万丁，这当然跟商离的归化策不无关系。归化者常以江、海为姓，来自内地的姓江，来自海边的姓海。


“”

一条东西走向的紫微运河把祥瑞京分成南北两座城，潜意识里，大家都认为北半边

豆子璋这番话倒也相当真诚。他一直觉得全社会鼓吹“做好事不留名”是走上邪路。


***

“去年不是大丰之年么？”

“”仙师问云风。

“人上一百，形形色色。”

仙师还是问云风。



话题又转回到灯会事变，问题就更细致了。

五个上仙里，有四个面无表情的，只有一个徐恒渡素来喜欢戏谑，
“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。这是本尊的原意！本尊与小玄子联手颁布《止戈令》，就是想将天梦洲变为世外桃源、王道乐土。”天下敢叫玉皇大帝小玄子的，仅此一人了。仙师有些动怒，站起来在大厅里走来走去：“这些年来，俗凡界朝廷越来越不像话了！堵住饥民也要办大灯会，他们真干得出来！陈奕正难辞其咎，张远肃也是个饭桶！”

“反过来，吴轲也是混账！冤有头、债有主，他一把火烧了祥瑞京，多少无辜百姓遭难？他们何罪之有？”仙师停下脚步，严厉的目光在弟子们脸上扫过：“遇事当先自省。徐世桢在的时候，你们都不满意。徐世桢走了，仙宫花费日增，以为本尊都不知道么？今年捐出三成仙税，以助赈灾！”

“弟子终日苦修，不敢沾染奢靡之风。”贺恒明并不服气。

“好好好，你例外。”

“若真是他，弟子必亲手执他来仙师座前请罪！”贺恒明目光炯炯，与仙师对视。

“也好，此事该当由你了却。世天派闹得太狠，不管不行了。你就走一趟吧。”

“遵命。”

“恒信，你也去祥瑞京走一趟。张远肃是你几世孙来着？……让他别琢磨修仙了，好好看顾境内百姓吧。只要一日有饥民，他就得吃一日粗粮野菜，穿一日黄麻土布！”

“恒渡、恒怡，你们在仙宫内自查，凡有贪墨枉法之徒，一律严办！不行就让老蛤蟆回来做！”



***

云风天不亮就出发了。

平生第一次，他感到了一种沉甸甸的责任。


明天你明天歇息一日。本尊要写几封信，后天你先把信送去。
“明天还能飞吗？”

“世天派是丐帮的一个分支。葛大宏”


“”贺恒明常在俗凡界游历，于官场运作相当了解。



“陈奕正是个饭桶！”

“三百年了，天梦洲比起先前是安宁了许多。本尊虽勤于修行，却也难以提升，”

仙师对社会学的理解还停留在中学水平，难怪




其实，大厅里只有她是
看起来、驻颜有术




预感中

仙师摸着他的鹰头，检查了他的身体。
赈济其实和弄钱是类似的任务

路公公可以直接接触






穷陇子，没饭吃，

# 300-01-16F 《文明仙国》

灯会事变之后，张远肃就有了“婴儿般的睡眠”：哭一会儿睡一会儿，睡一会儿哭一会儿。有童谣为证：陛下哭，陛下闹，陛下像个大宝宝。

整个祥瑞京的官场也陷入极大的恐慌中，一场大洗牌持续进行。

内宫中，路茗公公成了一颗政治新星。原来的大太监以及几个大档头一声不响的死在刺客刀下，在无极宫留下一片权力真空。张远肃自己无心理政，就把极重要的司礼监给了路茗。

司礼监那是能批阅奏折的。事变后，各种弹劾奏折几乎淹没司礼监，皇帝根本看不完，于是让路茗充分体会了权力的滋味。

另一颗新星就是曾从文。曾家作为六卿中最弱小的一支，政治上长期靠边站。现在，由于御林军表现太差，主将被免职下狱。曾从文火箭般蹿升为三品正御林军正将，接管了皇宫的防务。他在曾家内部的地位同样攀升，能和家老坐而论道了。

之前就说过，曾从文是优秀的旧军人。新军人还早，豆大统领身陷囹圄，还不知道自己将来能组建新军。

曾从文上任后，立即整顿了无极宫的防务。一大批不合格的军官被他罢免，由他亲手训练出的兵卒填补了空缺，这也符合张远肃“官升三级”的许诺。

千两赏银却被打了白条，因为朝廷冇(mǎo)有小钱钱。

如前所述，搞钱是头号政治。如果有很多很多钱，用不完的钱，政治太好玩了。但恰恰相反，执政者一般都在缺钱和极度缺钱之间徘徊。

首辅陈奕正也在为钱忙慌，头发一缕一缕的脱落，在他下野时，已经急成了秃子。对政治人物来说，丧子的悲痛都是小事，政治生命才是一等一的大事。他为啥不辞职呢？

其实，事变次日早上他就递交了辞呈，却没有获批。“哎呀，陈首辅劳苦功高、年高德劭，国家值此危急存亡之秋，首辅须勉力工作、稳定朝局……”

看完官样诏书，我们再来看看张远肃留用陈奕正的实际原因，这也算是帝王心术，有几点：

1. 立即替换首辅，显得皇帝之前识人不明。
2. 直接证据指向苏家，陈苏两家有世仇。
3. 陈家势力太大，不好动。
4. 皇帝要首辅做一些“脏活”。

陈奕正当然也感觉到首辅位置坐得不稳，所以真就为皇帝做了不少脏活。摆在他面前的有这么几件事：

1. 弄钱。祥瑞京的重建、有功之人的封赏、陇西郡和安泸郡的赈济都需要大量的钱。
2. 缉凶。祥瑞京死了那么多人，肯定不能善罢甘休，得把凶顽赶尽杀绝方可。
3. 赈济。祸乱的根源是陇西灾民得不到赈济，现在这事儿就得马上办理。

如前所述，弄钱就是最大的政治，仅此一事就足以让绝大多数政治家挠头了。虽然财政困难，陈奕正还是找到不少好点子：

1. 抄家。与灯会案有关的商社被查抄了几百家，还有许多官员被抄家。
2. 截留。运往布乌陀的岁币被截留，这就埋下了更大的祸根。
3. 贷款。商离联会向洛嵩贷款一千万两银子，十年归还，利息“只”有三成。在那个时代，真的算低息了。考虑到当时的商离只有一百万丁，相当于每个商离丁提供了十两贷款。

再来截取几个浮光掠影的片段看看：

1. 跟陈奕正二公子一起吃饭的闫羋陶石四家商社被连根拔起，仅此便收入约140万两。根据测算，只有约三分之一的抄家钱能进入朝廷口袋，所以此四家总资产达420万两以上。确实是富可敌国。
2. 商离商社都没被抄家，这是他们向洛嵩提供低息贷款换来的。
3.

政治家搞钱的本质是什么？

注意，这个问题不是“钱的本质”是什么，而是“政治家搞钱这种行为的本质”是什么？

它是社会物资的分配行为，将物资分配到合适的地方，就是政治家的“搞钱”。

这个过程中，往往要有一个财富集中的过程，然后再统一分配。这大概是很多人以为的狭义的“搞钱”。

滥发货币可以说是诸多手段里最愚蠢的一种，但却是诸多政客最乐于采用的一种，因为它是最简单易用的方式。可惜这一招被彻底封死，因为在止戈令中，缺乏现代经济学知识的天廷对纸币深恶痛绝，同时也对喋血纪泛滥成灾的铁钱、布币恨之入骨。

天廷并没有直接限制各国发行的货币量，而是限定了各国只能用金银铜铸币，并且含量不能低于指定额度。各国货币出厂前，都必须过手其他各国和天廷派来的质检员。所以，止戈币数量庞大、质量稳定，通行于天梦洲周边各国。

金银铜毕竟是有限的，在止戈纪末年，流通的货币已经严重不足，限制了商业发展。

在商业上，远程运输货币是硬性需求。于是乎，晋游八大行联号提供了一项业务：在晋游某个分号存钱之后，获得一张“银折”，然后拿着银折可以去别的晋游分号取银子。这其中，要收取2%的服务费。

商离人则更进一步，在商离会馆存入银两后，可以获得银票。银折上的数字是根据数额临时填写的，而银票的数额是固定的，分为一两、十两、一百两、一千两、一万两五种。可以用它在所有商离会馆支取白银，商离人交易中也都承认银票。

贵金属在商离手中，就是“存款准备金”。商离发行的银票，会不会超过存款准备金呢？

当然会！商离人又不傻。所以，银票已经具备了纸币的实质。然而商离元老院从来不承认这一点，他们只说这是跟银折一样的东西，为了方便大家运输银子而已。
