当那晨曦初现，
霞光驱散黑暗，
看我美丽家园，
疮痍


祖国将我召唤


战斗还在继续，

先辈筚路蓝缕，
山林河泽初启，
耕作五千余载，
血汗浇灌点滴，
遗我疆土万里。




注：参考中国、美国、德国、东德、苏联、俄罗斯、法国国歌。

一二三四五六七八九


军号已然吹响
背上行军



哦姑娘
你心所属何方

我愿你
找到自己情郎

## 三六九

以六言为主，三、九为辅助

Don't cling the mistake 
不让沉没成本影响决策


苏联国歌-1977俄文版 
苏联国歌-1977
 
Союз нерушимый республик свободных 
伟大俄罗斯，永久的联盟
Сплотила навеки Великая Русь. 
独立共和国，自由结合成。
Да здравствует созданный волей народов 
各民族意志，建立的苏联，
Единый, могучий Советский Союз! 
统一而强大，万年万万年！
Славься, Отечество наше свободное, 
自由的祖国，你无比光辉
Дружбы народов надёжный оплот! 
各民族友爱 的坚固堡垒！
Партия Ленина - сила народная 
列宁的党，人民的力量，
Нас к торжеству коммунизма ведёт! 
把我们引向共产主义胜利。
Сквозь грозы сияло нам солнце свободы, 
自由的阳光，照耀着我们
И Ленин великий нам путь озарил: 
伟大的列宁，指明了前程。
На правое дело он поднял народы, 
因正义之故，他领导人民，
На труд и на подвиги нас вдохновил ! 
并激励我们，去建立功勋。
Славься, Отечество наше свободное, 
自由的祖国，你无比光辉
Дружбы народов надёжный оплот ! 
各民族友爱 的坚固堡垒！
Партия Ленина - сила народная 
列宁的党，人民的力量，
Нас к торжеству коммунизма ведёт ! 
把我们引向共产主义胜利！
В победе бессмертных идей коммунизма 
在共产主义的不朽胜利中，
Мы видим грядущее нашей страны, 
我们看到亲爱祖国的未来。
И Красному знамени славной Отчизны 
为了她那飘扬的鲜红旗帜，
Мы будем всегда беззаветно верны ! 
我们永远忠诚无私地屹立。
Славься, Отечество наше свободное, 
自由的祖国，你无比光辉
Дружбы народов надёжный оплот ! 
各民族友爱 的坚固堡垒！
Партия Ленина - сила народная 
列宁的党，人民的力量，
Нас к торжеству коммунизма ведёт ! 
把我们引向共产主义胜利！

# 俄罗斯，我们神圣的祖国

Россия - священная наша держава 
俄罗斯，我们神圣的国家
Россия - любимая наша страна 
俄罗斯，我们可爱的家园
Могучая воля, великая слава 
顽强的意志，辉煌的荣耀
Твоё достоянье на все времена 
是你永恒的财富
Славься, Отечество наше свободное 
光荣啊，我们自由的祖国
Братских народов союз вековой 
兄弟民族的古老联盟
Предками данная мудрость народная 
先辈们赋予的智慧属于人民
Славься, страна! Мы гордимся тобой 
光荣啊，祖国 我们为你骄傲
От южных морей до полярного края 
从南方的海洋到北极边疆
Раскинулись наши леса и поля 
到处是我们的森林和田野
Одна ты на свете 
你举世无双
Одна ты такая 
你是这样一个
Хранимая Богом родная земля 
上帝保佑你，我们唯一的故土
Славься, Отечество наше свободное 
光荣啊，我们自由的祖国
Братских народов союз вековой 
兄弟民族的古老联盟
Предками данная мудрость народная 
先辈们赋予的智慧属于人民！
Славься, страна! Мы гордимся тобой 
光荣啊，祖国 我们为你骄傲
Широкий простор для мечты и для жизни 
未来岁月为我们的生活和理想
Грядущие нам открывают года 
开辟无限的空间
Нам силу даёт наша верность Отчизне 
对祖国的忠诚给予我们力量
Так было, так есть и так будет всегда 
过去，现在，将来都一样
Славься, Отечество наше свободное 
光荣啊，我们自由的祖国
Братских народов союз вековой 
兄弟民族的古老联盟
Предками данная мудрость народная 
先辈们赋予的智慧属于人民
Славься, страна! Мы гордимся тобой 
光荣啊，祖国 我们为你骄傲

La Marseilaise 
马赛曲
Allons enfants de la Patrie 
我们走吧！祖国的孩子们，
Le jour de gloire est arrivé. 
光荣的那一天已经到来。
Contre nous, de la tyrannie, 
对抗我们的，是专制横暴，
L'étendard sanglant est levé, 
血染的旗帜已经扬起！
l'étendard sanglant est levé. 
血染的旗帜已经扬起！
Entendez-vous, dans les campagnes. 
你们听，在旷野上，
Mugir ces féroces soldats 
凶残的兵士们咆哮著，
Ils viennent jusque dans nos bras 
他们来到我们的臂膀间，
Egorger vos fils, 
屠杀你们的孩子
vos compagnes. 
屠杀你们的伴侣
Aux armes citoyens! 
拿起武器！公民们！
Formez vos bataillons, 
组织起来！你们的军队！
  
Marchons, marchons! 前进！前进！
Qu'un sang impur 
敌人的脏血
Abreuve nos sillons. 
将灌溉我们的田地！
Aux armes citoyens! 
拿起武器！公民们！
Formez vos bataillons, 
组织起来！你们的军队！
  
Marchons, marchons! 前进！前进！
Qu'un sang impur 
敌人的脏血
Abreuve nos sillons. 
将灌溉我们的田地！


# 美国国歌-星条旗之歌

Oh, say can you see 
哦，你可看见，
by the dawn's early light 
透过一线曙光，
What so proudly we hailed 
我们对着什么，
at the twilight's last gleaming? 
在黎明的最后一道曙光中发出欢呼的声浪?
Whose broad stripes and bright stars 
谁的阔条明星，
through the perilous fight, 
冒着一夜炮火，
O'er the ramparts we watched 
依然迎风招展，
were so gallantly streaming? 
在我军碉堡上?
And the rocket's red glare, 
火炮闪闪发光、
the bombs bursting in air, 
炸弹轰轰作响，
Gave proof through the night 
它们都是见证，
that our flag was still there. 
国旗安然无恙。
Oh, say does that star-spangled banner yet wave 
你看星条旗不是还高高飘扬，
O'er the land of the free 
在这自由国家，
and the home of the brave? 
勇士的家乡?
Oh! thus be it ever, 
啊，始终如此，
when freemen shall stand 
自由人将挺身而出，
Between their loved home 
在他热爱的家乡，
and the war's desolation! 
和战争废墟之间做出选择！
Bles't with victory and peace, 
祖国自有天相，
may the heav'n rescued land 
胜利和平在望；
Praise the Power that hath made 
建国家，保家乡，
and preserved us a nation. 
感谢上帝的力量。
Then conquer we must, 
我们一定得胜，
when our cause it is just, 
正义属于我方，
And this be our motto: 
“我们信赖上帝。”
"In God is our trust." 
此语永矢不忘。
And the star-spangled banner 
你看星条旗，
in triumph shall wave 
将永远高高飘扬，
O'er the land of the free 
在这自由国家，
and the home of the brave. 
勇士的家乡

# 英国国歌-上帝保佑女皇

God save our gracious Queen! 
天佑我们和蔼的女王!
Long live our noble Queen! 
祝高尚的她万寿无疆!
God save the Queen! 
天佑女王!
Send her victorious, 
赐予她胜利,
Happy and glorious, 
幸福与光荣,
Long to reign over us, 
长治我们,
God save the Queen. 
天佑女王.
O Lord, our God, arise, 
耶和华，我们的神，显现吧,
Scatter thine (her) enemies, 
分散她的敌人们,
And make them fall: 
再歼灭他们,
Confound their politics, 
混乱他们的政治,
Frustrate their knavish tricks, 
挫败他们的奸计,
On thee our hopes we fix: 
我们向神祈求,
God save us all. 
天佑我们.
Thy choicest gifts in store 
藏在天堂的珍宝
On her be pleased to pour, 
女王愿分赐我们,
Long may she reign. 
愿她久治.
May she defend our laws, 
愿她保卫法制,
And ever give us cause, 
永远给予我们工作,
To sing with heart and voice, 
衷心地歌唱,
God save the Queen. 
天佑女王.