# 亿万全书·物理·清轻水

**清轻水**，又名“暗水”。可能是最神秘的物质，神秘到迄今为止我们都对它的原理一无所知。

## 物理特性

清轻水有很多神奇的物理特性，在其它物质中从未观察到类似的表现。

### 反重力

它是迄今为止已知的唯一的**反引力物质**。电磁力的特征是“同性相斥、异性相吸”，而正、反引力恰恰相反，是“同性相吸、异性相斥”。也就是说，如果我们用普通的物理天平去称量它的话，它的重量是负的。根据“神圣文明科学院”的测算，它的比重应该是-9.4 ~ -22.5 劤每升。读者或许要问：为啥是个约数呢？因为很遗憾的，由于清轻水的种种特性，我们连精确测量它的比重都做不到。

### 绝对透明

清轻水看起来如何呢？对不起，看不见。  
你也许会问：是像水和空气一样透明吗？   
不止如此。它是绝对意义上的“看不见”。

空气和水，虽然透明，但是它们仍然会与光产生互动。水和空气中的光速低于真空光速，光在它们的介质表面会发生折射，穿过时也会产生吸收光谱。而且，它们仅仅是对可见光透明，对其它波长的电磁波未必透明。不仅空气和水如此，其它一切透明物质如玻璃、酒精等都是如此。

然而，清轻水的**绝对透明**是：不与光产生任何形式的互动。所以，我们也就无法用任何光学方式去观测它。这就是清轻水研究中的难点之一。

我们知道，光包括长波、中波、短波、微波、红外线、可见光、紫外线、玄射线（X射线）、丙射线（伽马射线），它们的都是波长、频率不等的电磁波。清轻水不与光互动，也就意味着清轻水不受电磁力的任何影响。这就带来了它的另一特性：

### 流动如水

清轻水之所以带个“水”字，是因为它摸起来就像水一样，甚至可以听到水花飞溅的声音。但笔者建议你千万别直接用手摸，以免遭受强烈的中子流辐射。

当我们用手撩拨水的时候，只是原子的外电子层发生了接触，原子核根本接触不到。而如果用手去撩拨清轻水的话，由于电荷斥力对清轻水无效，所以它会轻易穿过若干层原子，最后被弱核力“逼退”，这个过程让我们感受到了水的质感。

水是分子，不是原子。组成水的氢原子有三种同位素，氧原子也有三种同位素。而**清轻水只有一种**。现在我们可以初步认定，清轻水肯定不是分子，或许是一种“原子”。在没有电磁力影响的情况下，清轻水只靠内部的强弱核力，就表现为水样的形态。它们不与任何正引力物质发生化学反应。

清轻水如果独自存在的话，就会慢慢的钻透绝大多数正引力物质组成的屏障，在行星引力推动下一直向上飘，最终散逸到天外。

要想贮存清轻水，必须将它与锕系超铀元素的氧化物一起混合，形成一种“络合体”。这种络合体看起来也是透明的，但已经没那么透明了，因为会表现出锕系超铀元素的颜色和吸收光谱。

锕系超铀元素包括铀、镎、钚，由于镎元素极为稀少，故此实用中的主要是铀钚与清轻水的络合体。这三种元素都具备强放射性，但放在络合体中放射性会大大衰减。

这种络合体中，铀钚像是“溶解”在清轻水里的“溶质”，也像是“吸附”了清轻水的“海绵”。如果振动过于剧烈，清轻水可能会蒸发，溶质可能会像粉末一样掉下来，在此过程中，会放出强烈的中子射线。

豆大统领认为，锕系还存在其它元素，但必须人造，目前尚未成功。科学家推测，比钚更重的元素也可以吸附清轻水。

在使用中，一般会用最佳配比将铀钚与清轻水混合，并加高压，以此来避免清轻水的散逸。但它仍然会时不时的放出强烈的高速中子流射线，故此外层必须用厚厚的铅板包裹，做成一个浮升仓。浮升仓体积很大，一般只能用于大型设施。

### 重量与质量

清轻水有质量，但重量为负。我们都知道：加速度 = 力 / 质量

也就是说，**加速度只与质量有关，与重量无关**。

一个清轻水浮生仓也许重量为0，但给它加速却很困难。

## 历史记载：从仙家贡品到战略物资

早在两千年前，《万物通志》就有关于“清轻水”的记载。矿工们在挖掘金矿的时候，发现了可以触摸不可以看见的清轻水，十分讶异。但之后很快便罹患严重的辐射病，撒手人寰。

后来，经过无数修仙者的勇敢尝试，才逐步弄清清轻水的特性。仙家喜欢将其装进浮升仓，营造“空中楼阁”的特效。由于仙家的互相攀比，仙人们要求所有的清轻水都必须上贡。

在战争中，清轻水是支撑浮空艇的关键。由于其相当稀少，故此各国都将其列为最最重要的战略物资加以管控。

战后，清轻水也开始民用化，但仍然属于**完全战略管控物资**。

## 物理原理与地心富矿

根据豆大统领的《关于未来物理学的一些预测》，他认为重量是时空弯曲的一种表现形式，并认为“运动的尺变短、运动的钟变慢”。这些看似荒诞不经的预测竟然在近年来得到了某种程度的验证，让人不禁对豆大统领的直觉无比钦佩。

无疑，豆大统领也深入思考过清轻水的原理。他认为，清轻水是一种能够“熨平”时空曲率的物质。

我们都知道，蓝星的地表重力加速度是9.8洣每秒。但根据豆大统领对蓝星的测算，蓝星的地表重力加速度至少应是现今的3.14倍。那为啥蓝星的地表重力那么“小”呢？

豆大统领认为：地心一定有极大量的超铀元素裹挟了极多的清轻水，这才使得蓝星重量大大降低。也就是说：虽然地表的清轻水极其稀有，但地心极深处其实有用之不竭的资源储备。

此假说也遭到了许多学者的反驳。“神圣文明科学院”的黑教授认为：如果这个假说不是被豆大统领亲自提出，那根本就没有讨论的必要。蓝星的地表重力加速度毫无异常，只是豆大统领对地心物质的密度估算过高罢了。

> 【中子豆曰】  
> **清轻水** 是一种足以影响剧情的**纯虚构**物质，所以我才要在初期就把它描述出来。  
> 如果你物理比较好，就会发现这是一种暗物质和反引力物质的结合。  
> 别逼我去解释它。光是把它虚构出来并给出一个“像那回事”的描述就把我累得够呛。
>
> 清轻水的设定，出于情节需要，有几个要点：
>
> + 必须反引力
> + 必须稀有
> + 不易被使用，直到故事后期才被大量开发
> + 完全无法小型化，只能用于巨型设施
> + 必须能“稀里糊涂”的被现代物理解释