# 矮人

> 参考《魔戒》和其它一些设定，又希望有一些创新之处。

文明人是在数万年之前南下的布乌坨人。矮人在文明人之前就居于天梦洲的土地，但他们比较落后，故此被文明人屠戮并驱逐到了深山和丛林中。

文明人在洛嵩和淮泰生息繁衍数万年之后，已经有了新的文化和语言，与布乌坨人彻底区分开来。而布乌坨人也受到外界的征服，人种发生了很大的变化。

湘庐国领土面积虽大，却多为不适宜居住的土地，必须投入极大的努力进行改造。他们用占人口10%的文明人统治90%的矮人族，对矮人高度提防。

矮人的整体特征是体型矮小，但其实分属几个完全不同的种族：

* 绿矮人：主要生活在沼泽中，皮肤表层有绿色的保护色。杀了一多半。
* 红矮人：红矮人是绿矮人在珊瑚海和红林滩演化出的分支。杀了一多半。
* 山矮人：与文明人亲属关系较近的分支。格外聪明且胆小。
* 蓝矮人：一个远古孑遗的人种，智力明显不足，但勇敢而好斗，被罗必德屠戮殆尽。

## 绿矮人

主要生活在沼泽中，皮肤表层有绿色的保护色。他们经常吃沼泽中的藻类，将藻类做成薄饼。这些藻类

螺旋藻：生长在湿热地区的沼泽与湖泊中，分裂生殖，繁衍迅速。含有大量纤维素、多糖

## 红矮人

生活在“红林滩”。
* 红矮人：红矮人是绿矮人在珊瑚海和红林滩演化出的
* 山矮人：
* 蓝矮人：

矮人整体上是懒惰的，但罗必德彻底改造了他们。

* 矮人不笨，甚至比文明人还要聪明。
* 矮人极懒，缺乏远景规划。罗必德用鞭子解决了这个问题。
* 空想者
* 求偶者





## 蓝矮人

蓝矮人是

## 山矮人

沿用《魔戒》和西方神话的设定。













矮人是《魔戒》《霍比特人》中的一个种族，身材矮小，样貌粗犷，强壮勇猛，性格豪放不羁、踏实勤恳、忠诚固执、重情重义，以开采矿石、制作珠宝的高超技艺闻名于世，并通过这种技艺创造财富，为中土世界的繁荣做出了极大的贡献。

矮人是北欧神话中的种族，由泰坦创造的生物。矮人因为其在神话传说中的特殊地位，而被许多游戏采用。矮人在奇幻文学题材中指的是最早出现在欧洲民间传奇的幻想矮小种族，自托尔金跟龙与地下城的创作延伸后，成为许多奇幻类型创作的题材人物。

角色设定编辑

在托尔金笔下，矮人由主神之一奥力创造。由于他耐不住伊露维塔的儿女到来，于是独自用岩石创造了矮人。由于矮人生于黑暗的年代，因此矮人有坚韧等品格。
魔戒三部曲中主要登场的矮人为“吉姆利（Gimli）”：葛罗音之子，自始至终和亚拉冈、莱戈拉斯并肩作战，最后成为莱戈拉斯的好友。一个很风趣，很可爱的角色。
由来编辑

据说，矮人的起源是奥力于中土大陆一片黑暗时所创造的；因为奥力太渴望那群儿女的来到，好传授他一切的学问和手艺，因此他不愿再等伊露维塔的构思完全成就的时刻。由于奥力并不清楚那些将到之儿女的模样，所以他造了后来我们所见模样的矮人，又因为那时米尔寇的力量仍然笼罩著地球，因此他希望自己所造的人不但身强体壮，并且心智刚强。但是他害怕别的维拉会责备他的创造，因此他始终是秘密进行——在中土大陆深山的一处洞穴中，他创造了矮人最初的七位祖先。

伊露维塔知道发生了什么事，就在奥力大功告成，非常心满意足，并开始教导他为矮人发明的语言的那一刻，伊露维塔开口向他说话；奥力听到它的声音，不禁呆若木鸡。伊露维塔的声音对他说：“汝为何做出这样的事呢？为何意图作成汝明知是超越自己权限与力量的事物呢？汝之存在与天赋皆为我所赐予，仅此而已；因此，汝以心血及双手所造之物，将受限于汝之存在本质，唯有当你要他们动时他们才能动，如果你的思想移往他处，他们将闲懒呆立终日。这会是你想要的吗？”

奥力回答说：“我并不想要这样的主宰权。我衷心盼望所造之物不同于我，使我可以疼爱并教导他们，他们也可以看见您所创造的一亚（宇宙）有多美。依我所见，阿尔达极大，有足够的空间让万物同享共处，如今绝大部分地方仍旧空无一物，寂静无声。我的急躁使我做了愚蠢的事。但我内心热切于创造事物的本能乃是您给我的；小孩子凭自己微薄的了解模仿父亲做事，从来没有嘲弄与蔑视之意，他会如此模仿父亲，乃因他是他父亲的儿子啊。现在我该怎么办，才能让您不会永远都生我的气呢?就如孩子对父亲，我把这些小东西献给您，他们是您所造之手所做的成品。您可按己意裁决他们。或者，我应该把自己揣测而造之物摧毁?”

奥力说完，随即拿起一把巨大的铁鎚要打碎所造的矮人，但还没下手就忍不住哭了起来。因着他的谦卑，伊露维塔对奥力并他的渴望心生怜悯；所有的矮人在铁鎚下瑟缩成一团，十分害怕，他们俯首恳求慈悲。于是伊露维塔的声音又对奥力说：“汝之造作已成定局，我接受汝所献上的。汝岂不见所造之物已有了他们自己的生命，并用他们自己的声音说话吗？因此，他们将不畏惧汝之打击，也不听从你的任何命令。”奥力闻言抛下铁鎚，转变为喜，他向伊露维塔道谢，说：“愿一如祝福我的作品，并且加以改良！”
但是伊露维塔再次开口说：“正如我在宇宙创始之初，将思维创造成存在的众埃努，同样这时我也接受你所创造的，并赐给他们一块存活之地；然而我不会在你的杰作上做任何改良，你怎么造他们，他们就是什么模样。他们在我所构思的首生子女之前出现，但我不愿为此感到困扰，而你的操之过急也不会获得回报。现在，他们当沉睡在黑暗的岩石地底，直到首生的儿女在地球上醒来；在那之前，你与他们都必须等待，虽然这等待似乎很漫长。当时候到了，我会唤醒他们，他们也将视同汝之子女；从此你我的子女之间必常有冲突，但他们仍是我选择收养的孩子。”
于是奥力捧起矮人的七位祖先，将他们放置在不同的地方，让他们沉睡；然后他返回维林诺，等候漫长的岁月过去。

由于矮人是在米尔寇的力量笼罩大地的年日出生的，奥力把他们造得十分强壮坚忍。因此矮人像石头一样坚硬，性情十分顽固，与他人为敌为友皆决定迅速，他们比所有其他人种都更吃苦耐劳，能承受辛苦劳动、跋涉、饥饿与身体的伤痛；他们并且十分长寿，远远超过人类存活的年岁，不过他们并非永生不死的。从前居住在中土大陆的精灵说，死掉的矮人会归回当初制成他们的泥土和岩石；不过矮人自己不相信这种说法。他们说，创造他们的奥力（他们称他为曼霍）非常关心爱护他们，会将死者聚集到曼督斯殿堂中独立开来的一处地方，他并且向他们的祖先宣布过，在世界终了时，伊露维塔会封他们为圣，在它的儿女中为他们预备一个位置。他们的角色将是侍奉奥力，在“末日决战”后帮助奥力重建阿尔达。矮人还说，他们的七位祖先后来又以亲族的模样复活归来，再度担负起他们远古时的名号：他们当中最为后人所知的是都灵，他的子孙是对精灵最友好的一族，他们的家乡位在凯萨督姆。
当然，不止《魔戒》中有矮人，众所周知的还有《白雪公主与七个小矮人》之类的故事中也有矮人。