## 00-03-06 12.15 舒弘毅——

有点气力不支了，毕竟这场争斗已经持续了一刻钟。好消息是，掐在自己肩膀上的大手也有些松动。他的头抵在葛迪的左腮，眼睛只能向下看，看到了葛迪鼓鼓凸凸、棱角分明、黝黑发亮的胸大肌，上面挂满了密密层层的汗珠。胸大肌中间是一丛黑毛，形态蜷曲，同人类的毛发无异，上端是稀疏的、尖尖的，愈向下愈浓密、愈宽厚，在肋骨的尽头处与同样漆黑的马毛汇合到一起。再向下，是粗壮有力的黑色马前腿和巨大的黑色马蹄。

他也看到了另一双漆黑的马前腿和一双白色的马蹄，那是他自己的。黑色马蹄和白色马蹄纠缠在一起，将地上的红黄色小花踩得一片狼藉。

***

“嘿呀——”葛迪发出一声闷哼，猛然发力，想把舒弘毅的脖子摁向地面。舒弘毅就势借力，猛一松劲，再用头顶撞向葛迪的鼻子。猝不及防之下，葛迪被撞的血流满面。葛迪用力推了舒弘毅一把，两人踉踉跄跄向后退出几步。

借着这个机会，舒弘毅大口大口的喘气，同时，他也不敢放松警惕，用余光打量着对面熟悉的面孔。葛迪是一匹纯黑的半人马，他的脸很长，眉毛粗大，睫毛足有一寸长，眼珠乌黑发亮，尖尖的耳朵不停的摆动，鼻子被捂着，指缝中不断的冒出鲜血。同其它的半人马一样，葛迪的前额是光溜溜的，但是从头顶处开始，一尺半长的黑灰色的鬃毛茂密生长，一直蔓延到马身的脊背，奔跑时会像旗帜一样飘扬，是雄性半人马最骄傲的装饰。

现年三十九岁的葛迪高五尺九寸（1.97米），在舒弘毅的父亲前去祀奉腾神之后，一直是最高大强壮的半人马，也一直是酋长，直到十六岁的舒弘毅长到了六尺一寸（2.03米）。

***

春节之后，阳光越来越明媚，格阿斯兰大草原重又恢复了青翠和喧闹，一队又一队的大雁飞回了这里，半人马也到了交配的季节。半人马永远只有雄性，没有雌性。据说，他们是恶魔与马交配的产物。为了繁衍后代，他们只能与母马交配，产下小半人马。

每年到了这个时候，“铁蹄”部落中所有的成年半人马都会倾巢而出，四处找寻野马群，劫持母马，杀死公马，再将母马们带到白尖山脚下。在这里，母马们会被圈养一段时间，养得膘肥体壮。等到火红色的大月神圆满的时候，也就是半人马和母马们发情最为强烈的夜晚，他们会开展一场春祭。届时，在祭奠腾神、爱神、死神和先祖英灵之后，母马都会被放开，只有酋长可以自由挑选一匹母马，其他所有的半人马都要在母马面前奔跑、追逐、舞蹈、肉搏，以获取交配的权利。

据说，只有这天晚上怀孕的母马，才会产下最强壮的小半人马。

*** 

今年是舒弘毅第一次参加春祭，也是他第一次参与捕捉母马。

幸运的是，他捉到了一匹极美的白马；不幸的是，葛迪也看上了它。

他管那匹马叫“小白”。小白仿佛是从仙境走来的神马，浑身没有一根杂毛，浑身上下闪着银光，美的令他窒息。她肌肉紧实，小腿纤细修长，足有五尺半高，与他甚是相配。

当他把绳索套在小白颈上的时候，小白的眼神充满了恐惧，浑身颤抖。他解下绳索，轻轻的抱住小白，感受那缎子一样的毛发，在她耳边说：“别怕，我会保护你的。”小白似乎听懂了他的话，慢慢的平静下来，顺从的跟随着他回到部落。

“这个雌儿是我的。”他喘着粗气对大伙说，口气与那些最老最强壮的半人马一样。铁蹄部落今年捉到的母马将近三百匹，而成年半人马才九十六个。所以，竞争不算特别激烈。如果某个地位较高的半人马表现出了对某一母马的强烈兴趣，就连族长也会考虑他的感受。虽然他自己刚刚成年，但已经是部落里最高大的，再者说，他是前酋长的儿子。“这个情面总要给吧。”舒弘毅暗想。

但是，回答他的是粗野的嘲笑声：

“su-ho-yi 长大了呢。”  
“向我们示威呢。”  
“这么好的妞儿，你想独占？”  
“我还真没见过这么好的屁股。”说话间，一个半人马在小白的屁股上狠狠的拍了一巴掌。他个子不算特别高，但膀大腰圆，还有一道斜贯面部的刀疤，格外狰狞恐怖。他背上的鬃毛参差不齐，那是火烧的结果。他叫“kan-ta”，先知给他起的名字叫“康塔”。

舒弘毅愤怒的将康塔推开，但康塔毫不生气，还借机在小白的后跨间又摸了一把，把手放在鼻子下嗅了嗅。这个举动引来周围更大的笑声。小白不安的在原地转了半圈，打了个响鼻。她的尾巴不停的挥动，像是在驱赶骚扰者。

正当舒弘毅准备向康塔宣称挑战的时候，一个声音传了过来：“它，是我的。”来的是半人马酋长，葛迪。

“不，她是我的！”舒弘毅攥紧拳头，怒吼道。

葛迪好像根本没注意到舒弘毅的存在：“我以铁蹄部落先祖的英灵起誓，按照古老的传统，今年春祭我挑选的母马就是它。”

“我也以铁蹄部落先祖的英灵起誓，按照古老的传统，我向你挑战！”葛迪话音刚落，舒弘毅紧接着就喊了出来。

围观者们先是安静了一下，紧接着发出一阵欢呼。半人马们渴望战斗和杀戮，但是强大的葛迪在酋长的位置上坐了太久，已经有十年没人敢挑战他了。

也按照传统，挑战安排在第二天正午时分，也就是现在。

***

铁蹄部落的构成是这样的：大约一百匹雄性成年半人马，大约二百匹雄性小半人马，大约三百匹母马，还有一个人，两条腿的人，也就是先知。

从他有记忆开始，先知就生活在他们的部落之中了。先知的帐篷，紧挨着舒弘毅的帐篷。

半人马是非常排外的，故而他很好奇：先知是怎样取得部落的信任的呢？但是，当他去询问部落中的老半人马的时候，从来也没有得到答案。“那么久远的事情，我怎么记得？”被问询者根本不愿意多费一点心力思考。

“也许，我们真是太愚昧了。”舒弘毅暗暗的忧伤了一下。可是这真不是个适合忧伤的时刻，略微的分神就使得他手上的劲力松了一分，而这瞬间的松弛立即被对面的葛迪抓住了机会。葛迪猛地发力，将舒弘毅稍微提起一些，使得他前蹄离地，然后用力向左侧摔下去。舒弘毅大吃一惊，后腿向侧后猛蹬，跟上了葛迪的发力，前蹄尽量在空中调整姿态，重重的砸在地上，震得他前蹄发麻。

“吼、吼、吼”围观的半人马群体发出更大声的欢呼。
