## 00-03-06 18.30 舒弘毅——

调整下姿势，把头枕在先知的腿上，就像小时候那样。但他随机又向后退缩一点，只把头顶的一小部分靠在先知的大腿外侧。他现在已经有九百多斤，先知却日益瘦弱枯干，如果把整个硕大的头颅放上去，先知肯定受不了。

身下的乌绒草很干也很厚实，足有半尺，软软的，还透出一股清香，完全隔离了地面的寒气和潮湿。一个木盘，盛放着蓝色的浆果摆在他旁边，他拿起一颗看了看，饱满的颗粒约有小指甲盖大小，上面还覆盖着一层白霜。酸甜可口！他直接抓了一把。

狂欢的庆典已经开始了，草原上喧嚣一片。母马被放了出来，有几匹半人马在外围环绕着奔跑，将试图逃走的母马都赶了回去。还有些半人马已经找准一匹母马，骑跨上去，兴奋的呜哇狂喊。“砰——砰——”的声音也不绝于耳，这是有些半人马在冲撞冲撞角力。

舒弘毅微微侧过一点头，背对着在欢庆中狂乱的半人马群，看向升起的大月神。此时的光线还很明亮，大月神只是一个淡淡的轮廓。只有日落西山之后，它才会变成火红色的模样。

先知慈爱的抚摸着他的鬃毛，现在那些毛已经只有一尺长，还不足以展示他雄性的威风。

***

“还记得我跟你讲过的南国吗？”

“记得。”

舒弘毅可谓半人马中的异类。或许是受到父亲的影响，他从小就喜欢听先知讲故事。四季葱郁的森林，熙熙攘攘的闹市，千帆竞过的码头，鳞次栉比的店铺，南国风光无时无刻不令他向往。

先知说，南国是“文明”的，而半人马是“野蛮”的，夹在南国和半人马之间的布乌坨人介于文明和野蛮之间，但更偏向野蛮一点。

“什么是文明，你想明白了吗？”

“还没有。”他老老实实的说：“我曾经认为获取更多财富就是文明，但是老师说那是错的。”

“因果关系一定要弄清。财富不代表文明，文明却一定会带来财富。即使在贫瘠的白尖山，文明也是可以带来财富的。”

“我们这里，也可以富裕吗？”舒弘毅去的最远的地方，也只是到布乌坨人的边疆，用毛皮和闪光的小石头与一些两脚人交换商品。在布乌坨，与半人马贸易是严格禁止的，可总有两脚人愿意铤而走险。在他看来，布乌坨人已经非常富裕了。但先知对此嗤之以鼻，在他口中，南国人至少比布乌坨人富裕十倍。他认为，铁蹄部落贫穷的原因就是天气寒冷、土壤贫瘠。

说起来，最后一次与布乌坨人的交易已经是三年前的事情了。在康塔的撺掇下，半人马趁着夜色洗劫了整个交易场，把两脚人杀得干干净净，全部货物都装在大车上准备拉回铁蹄部落。但大车拖慢了速度，才刚刚走了一小段路程，布乌坨人的马队呼啸而至，半人马们只得带着很少的货物狼狈逃窜。幸好，追了一段距离之后，布乌坨人就畏惧的停住了。

他粗略的计算了一下得失，还不如就拿着交易来的商品回家呢。而且，从那以后，再也没人愿意与半人马交易了。

***

“可以的，这里也可以富裕的。”先知就和他说起部落里的一桩故事：“康塔和康瑞兄弟俩的那一场争斗，你知道吧？”

“知道的。”康塔和康瑞本是兄弟，康瑞身材相当矮小，只有五尺二寸（1.73米），鬃毛像母马一样细短，胆子也很小，在战场上总是躲在后方。

但康瑞是整个部落里，除了舒弘毅之外，拜访先知帐篷最殷勤的。他也会写几个简单的字，做一些简单的计算。

制作这个帐篷，耗费了康瑞一年多的时光。整个过程，舒弘毅非常了解，因为他和先知都帮了很多忙，整个帐篷的设计是先知做的。大前年冬季的黑雪暴，让铁蹄部落损失惨重。所以，从前年春节起，康瑞就决心建造一座上好的帐篷。

光是选择地点就费了不少心思，最终选在白尖山的南麓，向阳、避风、干燥、排水便利。

他选的是上好的木材。笔直的原木被剥的光溜溜，所有的枝桠都被砍掉，所有的节疤都被细心的打磨。然后把原木架在小火上，慢慢的烘烤几天，既烤干内部的水分，也把外部烤成碳，变成黑乎乎的圆柱。黑柱子被深深的砸进土里，就连舒弘毅也无法摇动。

拼接兽皮的过程最麻烦。兽皮要先用铲子刮净表面的油和肉屑，在河水中洗净。接着，就要用到先知找到的芒硝矿了。兽皮得扔进芒硝水中浸泡了几天，然后再次洗净晒干，这样硝制过的兽皮才不会变硬发臭。他把兽皮裁剪成一个个方块，也就是只留下脊背上最好的皮，四肢和头部不规整的部分都去掉了。然后，用铁针和麻线一点点的把兽皮缝到一起。

整个过程耗时太久，以至于前年冬天到来的时候，他还没把帐篷搭好，只好拥抱着兽皮在原来的简陋帐篷里度过一个冬天。去年开春之后，他立刻又忙碌起来，终于在中秋之前把帐篷搭好了，那时的天气已经明显转凉了。这里的第一场雪通常都很早。

半人马部落里从来没有过那么精美的帐篷，中央最高处约有一丈，绕行一周约有三丈，深秋的夜晚卧在里面一点都不冷，如果抱着两匹母马卧在那里就更舒服了，还可以装进几只小驹。所有的半人马路过帐篷的时候，都会驻足观察良久，赞叹不已。

舒弘毅带着一皮囊酒去拜访了他。酒花了他不少心血。在盛夏时节，他采摘了许多浆果之后，装进一个羊皮水囊，白天放在太阳下暴晒，夜里揣在怀里保温，这才终于酿出一皮囊酒。康瑞收到酒后，非常感谢，只舍得用嘴轻轻的呡一口，就挂了起来，并慷慨的回赠他一只羊腿。

***

康瑞在帐篷里住了不到一周，康塔就忍不住了。

“kan-ri，从帐篷里滚出来，”康塔在帐篷外咆哮：“懦夫不配拥有这么好的帐篷。”

康瑞从帐篷里冲了出来。兄弟两人聊了没几句就开始打斗。他怎么能是康塔的对手？康塔是部落里的一等战将，只有酋长葛迪能压服他。

很快，康瑞就被康塔掐着脖子压在身下。

“小兄弟，这个帐篷不适合你。”康塔的前腿跪在康瑞马身的胸口上，狞笑着说：“我给你一个格外的恩典：你可以带着你的东西，然后滚出去。”

康瑞哭泣着走了。眼泪不属于半人马，哭泣者只会被众人加倍嘲弄。

但是第二天的清晨，天似亮非亮，他又回来了，脸被酒染得红红的，眼珠也红红的。他把一坨一坨的羊油甩在帐篷上，再扔过去一个火把，然后纵声狂笑，又大哭不止。康塔的母马先醒的，嘶叫着跑了出去。康塔也醒了，他努力想制止火势蔓延，但根本做不到，鬃毛也被烧掉许多。

暴怒的康塔把康瑞打个半死，如果不是葛迪也拦着他，康瑞肯定被打死了。

康瑞的伤到现在都没全好，整日里没精打彩，骨瘦如柴。

***

“那一场争斗，有谁真正获得了利益吗？他们为什么不能换一种方式，比如，康塔每月给康瑞一只羊，然后康瑞让他在帐篷里同住。或者，康塔用一百只羊向康瑞交换这个帐篷，最终结果总也比现在好吧？”先知的眼睛异常明亮：“想想看，文明的国度里，要用什么方式来解决这个问题？”

这是个好问题。舒弘毅沉默了。

