## 00-03-06 18.10 云风——

飞在云之上，风在耳边呼啸。农庄、田园、河流、湖泊、山脉，在他身下的云层中若隐若现，次第消失。夕阳在他的右后方，向地平线沉去。

他平伸翅膀，一动不动，在云上滑翔。他的飞行高度逐渐在降低，即将接近云层的时候，他才猛地拍打几下。

云风是一只雷鹰，才不到二百多岁就进入仙界的妖精。能获得这个殊荣，是因为他从小就仙运亨通，被太乙真人收养在金光仙宫。

现在他正带着一个非常重要的消息，飞回金光仙宫。他的主人太乙真人，正焦急迫切的等着这个消息。

***

整个金光仙宫由三部分组成：

一部分是逍遥山脚下的金光观。这是开放给所有凡人的，一年四季香火不断。

另一部分是从半山腰一直绵延到逍遥峰顶的金光福地。这里是太乙真人门下的修行者居住之地。凡间的王侯将相，才能到金光福地待上片刻。

而最重要的一部分，也是云风即将降落的地方，就是悬浮在逍遥峰顶的“金光仙宫”。

云风在空中视线良好，而鹰的目力一向是远超人类，所以他在百里之外就看到了金光仙宫，加快速度飞了过去。

飞到一里左右的时候，金光仙宫已经能看的非常清楚了。它占地面积不大，至多有三分地（200坪）大小，是一座三层小楼，造型是传统的东方式飞檐斗拱、雕梁画栋、红墙黄瓦，在夕阳的照耀下显得金光灿灿。如果金光仙宫放在地面上，那只是一座普通的宫殿，但为了让它稳定的悬浮在半空，可耗费了太乙真人不少心血和灵元。事实上，凡间供养的灵元有一大半都花在维持金光仙宫的悬浮状态和对抗强风上了。不拥有一座悬浮的仙宫，怎么好意思当“上仙”？

三楼是一圈回廊，四角各站着一名眉清目秀的仙童。能入得太乙真人法眼，颜值都是上佳。西北角的仙童朗月正朝向云风的方向，看到云风的身影之后，赶紧挥动拂尘。看起来什么都没有的空中，突然泛起一阵涟漪，一个淡淡的紫色光点在空中扩散成一个圆环，却又消失不见。

朗月的声音传来：“快去真人房间，他都等急了。”虽然看起来朗月并没有用力呼喊，却也能让云风听得清清楚楚。只是，前半截声音太尖利，后半句又太哑。这是因为，在说话声中，云风瞄准紫色圆环的中心，穿了过去。「1」

朗月又挥动拂尘，空中再次泛起涟漪，这次是金色的光点爆开，扩散成圆环，然后迅速恢复平静。云风毫不停歇，径直从一扇打开的窗户飞入。

***

房间很小，只有八尺见方（7坪），上下左右都是紫褐色的木板，散发着淡淡的幽香，显得非常素雅。室内陈设非常简单，一棋盘，一蒲团，一茶盘，一茶壶，一茶杯，一沙漏，还有一个为云风准备的木架。一个老者抱着一只白色的大猫，端坐在蒲团上，正对着棋盘苦思冥想。

云风正正的落在木架上，把左脚伸向老者，左脚的指缝里有一张小纸条。他偷眼看沙漏，里面的沙还余下不少，这才放下心。

老者称得上鹤发童颜、仙风道骨，头发在脑后挽成发髻，眉毛末尾与嘴角平齐，细长的眼睛微睁不闭，挺直的鼻梁气度庄严，嘴巴隐藏在三缕长髯中，虽然须发皆白，但脸上一丝皱纹、一颗老年斑都没有。

太乙真人慢条斯理的接过纸条扫了一眼，拿起一颗白子拍在棋盘上，然后说：“风儿，去休息吧。”

棋盘上，已经密密麻麻摆着上百颗黑白子。

“咦？下在这里？”太乙真人捋着胡须，凝视着棋盘，过了一会儿，突然大惊失色：“啊！好厉害！”

***

两个月前，自从太乙真人和师兄玉鼎真人赌斗棋艺，云风就过上了这样的生活。

两位上仙都待在自己的仙宫里。太乙真人下一步棋，然后把落子位置写在纸上，云风带着它飞行三个时辰到达玉鼎真人的金霞仙宫。在那里休息三个时辰之后，再带着玉鼎真人落子位置飞翔三个时辰回到金光仙宫。再休息三个时辰，带着下一步棋飞去金霞仙宫……

云风不明白为啥太乙真人就是不肯去金霞仙宫，也不明白为啥玉鼎真人就是不肯来金光仙宫。在他看来，他完全可以驮着一个上仙飞九百里，虽然很累，那也好过自己每次只携带一步棋往返上百次。

但是云风连一个劝谏的字都没说过，连一丝一毫的不满都没露出来过。他每次都全速飞行，只为两位上仙能尽快拿到棋谱。

他在仙界已经太久，懂得这里的规矩，所以才能成为太乙真人第二喜欢的仙宠。可他心里对此依然是腹诽不已：“两位上仙！不管是哪一方，你们赶快死大龙吧！千万别打劫、收小官子！「2」”云风默默的祈祷。

「中子豆曰」

「1」 怕有些读者不明白。这是因为多普勒效应。飞向朗月的时候，声音尖利；飞离朗月时，声音低哑。

「2」 围棋对局中，如果某一方出现“死大龙”的情况，棋局常常会瞬间结束，整盘棋也就一百多手；但如果出现打劫、收小官子，手数就会大量增加，甚至可以下三百多手。