# 三足月蟾

**三足月蟾**，简称为{*月蟾}，是一种文明智慧种群。

原型：三足金蟾，在古代中国神话传说中月宫有一只三条腿的蟾蜍，而后人也把月宫叫蟾宫。古人认为金蟾是吉祥之物，可以吸财镇宅辟邪。
道教中三腿的蛤蟆被称为“蟾”，传说它能口吐金钱，是旺财之物。古代有刘海修道，用计收服金蟾以成仙，后来中国民间便流传“刘海戏金蟾，步步钓金钱”的传说。

本书中科学化之后的“三足月蟾”：

* 月宫里的金蟾只是民间传说，三足月蟾是一种奇特的大型青蛙。
* 前足融合，故此看起来只有三条腿。
* 舌尖有发光球，光线明亮，红黄色，看起来像是金钱。月蟾本身不会发光，但是舌尖发光球内有大量发光细菌，可以高效的产生冷光。月蟾为细菌提供养分，同时也利用发光球吸引、捕食昆虫。
* 黄绿色，背上有金钱状纹路。
* 徐世桢是大型三足月蟾成精。
* 在他的培育之下，月蟾发光能力暴涨，可以当灯泡使用。在豆子璋的忽悠下，他销售月蟾发了大财。
* 会冬眠


三足月蟾栖息在太二仙山之下，是虎纹蛙的变种。常见的虎纹蛙接触了太二仙山上仙家实验室排放的废水，发生了变异，大概在两千年之前产生了三足月蟾变种。它们的舌头从只能发出微弱的光，到能放出强光，经历了许多变异和驯化。

三足月蟾作为一种两栖动物，天然智力不足。故此，徐世桢能够获得长寿、增智变异，是月蟾家族的独一份。

月蟾的舌尖发光球表面是坚韧的血管膜。野生月蟾的发光球很小，血管膜较厚，故此透明度不高，但可以适应较强的撞击。在驯化之下，为了增强亮度，月蟾发光球变得极大，表面的血管膜变得相当薄而透明，大型昆虫的撞击都有可能将其撞破，且影响月蟾的捕食和吞咽。

月蟾的野生竞争力不强，野化后发光能力会迅速减弱。

舌尖球内部的发光弧菌是一种厌氧菌，在月蟾血液的滋养下会大量分泌荧光素，之后，月蟾可以分泌荧光素酶，催化荧光素与氧气发生反应，放出光芒。三足月蟾可以通过急促的呼吸，将大量的氧气通过血液循环送进舌尖球，以保证发光强度。

发光是需要消耗大量能源的，故此饲养三足月蟾时必须保证它的能量供应。

一直为徐家牟利的老谋深算的徐阁老，被徐家抛弃后，跟豆子璋混迹一处。后来，敌军开发了吸血鬼和夜枭来夜战，夜间视力极差的鹰军无计可施。徐阁老在关键时刻，蹦上献出生命赢得战斗胜利……

发光能力强月蟾捕食昆虫的能力较差。故此，客户可以购买一些发光能力弱的品种

徐世桢的本体是三足月蟾的罕见品种

冬眠是动物的一种休眠现象，是对外界温度、湿度或食物等条件恶化时的一种适应。动物通过降低新陈代谢水平，进入麻痹状态，待环境条件改善后，重新恢复活动。蛙类由于产热和散热的调节机制不完善，体温随环境温度的改变而变化，通常适宜在10～20℃的温度下生活，当温度降到7～8 ℃时，便进入休眠状态，称为冬眠。 
蛙类（如黑斑蛙）冬眠，通常是隐藏在树根、石块、洞穴或土层中，也有的（如大蟾蜍、中国林蛙）沉入河、湖底的淤泥中冬眠。 
青蛙在河流、湖泊、坑塘岸边或稻田埂等处的土中冬眠。当气温下降到10℃以下时，青蛙选好冬眠地点，蹲在比较松软的土地上，两后肢左右摇摆，一点一点地坐进土里。最后，在蛙的周围形成一个蛙穴，其四壁非常光滑。如果把蛙取出，土穴就像翻砂铸件的砂模一样。 
为了了解蛙进行冬眠时是怎样坐到土里去的，可以做一个小实验。入冬后，取一木箱或大花盆，里面装满潮湿松软的细土。然后将事先保存的黑斑蛙放在土面上，扣上钟置或大烧杯，放在7～8℃的室内。蛙将开始用双腿挫动往土里坐，经0.5h左右，蛙就可埋入土中。


## 分类学

月蟾是**动物界·脊椎动物门·两栖纲·无尾目·

## 生殖和发育

月蟾与

## 食物

月蟾捕食昆虫的能力

## 民用月蟾

### 大型场馆照明

体型巨大，智力水平较高，光线强烈，价格昂贵。发光球巨大，无法捕食昆虫，必须人工饲喂。

### 家用照明

体型中等，智力水平一般，普通家庭可以负担

### 照明捕虫两用

体型较小，发光球也小，光线较弱，行动灵活

### 捕虫专用型

## 军用月蟾

前肢短小，由上臂、前臂、腕、掌、指 5 部组成。 4 指，指间无蹼。生殖季节雄蛙第一指基部内侧有一膨大突起，称婚瘤，为抱对之用。后肢长而发达，分为股、胫、跗、跖、趾 5 部。 5 趾，趾间有蹼。在第一趾内侧有一较硬的角质化的距。
蛙眼视网膜的神经细胞分成五类，一类只对颜色起反应，另外四类只对运动目标的某个特征起反应，并能把分解出的特征信号输送到大脑视觉中枢——视顶盖。视顶盖上有四层神经细胞，第一层对运动目标的反差起反应；第二层能把目标的凸边抽取出来；第三层只看见目标的四周边缘；第四层则只管目标暗前缘的明暗变化。这四层特征就好像在四张透明纸上的画图，迭在一起，就是一个完整的图像。因此，在迅速飞动的各种形状的小动物里，青蛙可立即识别出它最喜欢吃的苍蝇和飞蛾，而对其他飞动着的东西和静止不动景物都毫无反应。

体型短阔,拥有强健的后肢。瞳孔都是横向的，皮肤光滑，舌尖分两叉，舌跟在口的前部，倒着长回口中，能突然翻出捕捉虫子。有三个眼睑，其中一个是透明的，在水中保护眼睛用，另外两个上下眼睑是普通的。头两侧有两个声囊，可以产生共鸣，放大叫声。体形小的品种叫声频率较高。