# 黑驴

　　马的行为是其固有的生理反映，而我们人类正是根据马的行为特征来接近、控制、训练、调整马匹，让它为人类作出贡献。只有了解马的行为表现和心理状态，才能做到正确地喂、管、调、使，发展马的有益行为，调教出性能优异的好马，充分发挥马的运动效能。 
　　 
　　马的视觉是信息感知能力很差的器官，因此，在接近和运用马匹时，要注意以下几个方面： 
　　 
　　1．突然接近马时，不要认为它已经看清楚你是谁 
　　马眼位于头部两侧，全景视面可达330～360度，只有尻部后方才超出它的视野。因此，马能够感觉有什么东西接近它。但马眼球呈扁椭圆形，由于眼轴的长度不良，物象很难在视网膜上形成焦点，看物体只能形成模糊的图像。马是认识主人的，但突然接近马时，它分辨不清你是谁。因此，需要以声音向马打招呼，不要以为它已经看清楚了。 
　　 
　　2．马容易受到惊吓，就是因为它的视觉很差 
　　马对静态物的视觉感受不如动态物，马对周边静态的动物如蛇、兔等常常发现不了，当这些小动物突然出现时，经常引起马的惊吓感，特别是公马，有时出现突然应激行为，如小躲、惊群，有时会造成人员伤害。马因视觉不良，有时形成较强的恐怖感，致使群牧马炸群、役马惊车和乘马失控。当马在异地、地况复杂和夜间行动时，要不断地用声音予以安定。 
　　 
　　3. 视觉很差也使马的距离感比较弱 
　　马眼位于头部两侧，视野在中央的重叠部分很窄，只有30度左右，不及食肉动物的三分之一。因此，马所见到的主要是平面影像，缺乏立体感，对距离的判断能力较弱。在跳跃壕沟或跨越障碍常发生惧怕障碍物，出现惧跳的现象。因此，跨越障碍调教需要时间长，而且要经常重复强化。跨越障碍调教时最好骑手给予适当的其他辅助，帮助它判断距离。优秀的障碍用马，除了自身的素质之外，骑手及时、准确的指示也是非常重要的。马后退时，对距离毫无判断能力，所以使役和控制马时，对后肢应当特别警惕。 
　　 
　　4. 马虽然视觉差，但夜间视觉可比人类强 
　　马眼底的视网膜外层有一层照膜（人没有照膜），可将透过视网膜多余的光线再返回视网膜感受器，因而视神经的感受量可大于原光的两倍以上。在弱光情况下，由于照膜的反射，使物体清晰度明显提高。因此，马在夜间能清楚地辨别夜路和夜出的动物。夜间骑乘马时马常常打“响鼻”，表示它先发现了夜游的动物或异物，用“响鼻”预以警示。 
　　 
　　5. 光的色调和强度，马是能够感受的 
　　强光对马是一种逆境刺激，经常引起马的不安。因此，运输过程不要有强光。马对红色光的刺激反应强烈，调教、使役中应注意红色物体，防止马惊恐；马对毛色有一定的好恶感，相近毛色者往往聚集一起。马对常见的颜色还会产生条件反射，如对身穿白衣的兽医或采精员出现时会发生相应的反映。 
　　 
　　总之，马视觉感受不很发达，远不如嗅觉和听觉。在接近和调教马的过程中，要注意用声音通知马，不能贸然接近后躯，以防发生危险，特别是蹲下工作，马往往辨认不出人的形象而发生踢人、咬人事故。 
　　 
　　 
　　马的听觉是非常发达的，是信息感知能力很强的器官，这是在长期进化过程中形成的。听觉发达是对马视觉欠佳的一种生理补偿，这对在原始状态上马的生存是非常必要的。因为马在自然界中生存的关键问题就是躲避猎食动物的袭击，而马躲避猎食动物袭击的本领有就是逃跑和有限的反击。对马来说，及早听到危险的信号而采取迅速逃避行为无疑是非常重要的。 
　　 
　　1. 马耳组织结构发达、敏锐 
　　马耳位于头的最高点，耳翼大，耳肌发达，动作灵敏，旋转变动角度大，表明听觉是发达的。马无需改变体位和转运头部，仅靠耳廓的运动就能判断声源方向。马用灵活的外耳道捕捉音响的来源、方向，起到音响的定位作用。中耳的机能是放大音响。内耳则主要功能是分辨声音的频率、音色和音响的强弱。马耳尖小直立如“削竹”，转运灵活是良马的主要特征。 
　　 
　　2. 马分辨声音频率、音色的能力比人强 
　　马听觉发达的主要特征就是马耳对声音有着非常敏锐的反应程度。马对音响及音调的感受能力超过人。马能辨别1，000次和1，025次振动波，亦即1／8音符左右。据报道，马可对高达22000赫兹的音频做出反映。实践中常可见到初生不久的幼驹就能辨认母仔轻微呼叫信息。群牧马能根据叫声寻找自己的群体和传达信息。夜间放牧时，马能听到而人不能听到的远处声音，并能对声音做出判断。因此，夜间寻找失去的马群最好是让你的坐骑领路，人应当服从它的带领。马还能根据听到同伴不同的声音判别其所处状况，如寻求、忧虑、高兴、恐惧等状态。对于周围其他动物的声音也能做出准确的判断，并能采取和准备采取相应的应急行为。 
　　 
　　3. 应用口令或哨音容易建立马的反射行为 
　　马的发达的听觉对于人类利用马匹是有益的。人们正是利用了马的听力来进行调教、训练和使役。例如，马能够分辨主人呼叫它的名字，当然，不是它懂得名字的意义，而是说明它已经建立了名字的声音反射。因此，调教使役或骑乘中，可用口令或哨音建立反射行为，或学会做其它动作。对于刚刚进行调教的小马来说，常用声音建立反射行为是非常重要的。这种性能，对军马也是极为必要的，如卧倒、站立、静立、注意、前进、后退、攻击等都可以用语言口令下达。 
　　 
　　4. 马惧怕过高的音响 
　　过高的音响或音频对马是一种逆境刺激，使马有痛苦的感受。在马匹调教过程中，不需要对它“大喊大叫”，只要有轻微的口令马就会服从。这点不少人不清楚。我们少数民族的调教口令都很清，或只给予口哨命令。过高的音响或音频会导致马惊恐，如火车气笛声、枪炮声、锣鼓声，因此，对军马要经过较长时间的训练调教，而且要经常复习强化。对过于敏感的军马或赛马，为了减少音响刺激，亦可以给它配戴耳罩。 
　　 
　　总之，马的听觉是发达的和敏锐的，这对于马的作用的发挥是有益的。但是听觉敏锐有时也会带来一定的副作用，会使马匹容易处于兴奋状态，容易降低马匹的竞技水平，有时还会发生意外。作为马匹饲养管理或调教人员来说，认识到下面两个方面问题是非常重要的：一是要高度注意和利用马的听觉，充分发挥马匹的生理功能，二是为马匹营造一个安静舒适的环境，减少不必要的音响刺激。 
　　_____________________________________________________________________________________ 
　　 
　　马的嗅觉 
　　 
　　马的嗅觉是很发达的，是信息感知能力非常强的器官，这使它能在听觉或其他感知器官没有察觉的情况下很容易接收外来的各样信息，并能迅速地做出反应。发达的嗅觉与灵敏的听觉以及快速而敏捷的动作完美结合，是千万年来马进化成功之处，也是马为人类贡献的主要生理特征。 
　　1. 马识别外界事物主要靠的是嗅觉 
　　马认识或辨别事物信息，特别是近距离的陌生物品或动物，首先表现为使用嗅觉的行为。有时会主动接近物品，鼻翼扇动，作短浅呼吸，力图吸入更多的新鲜气味信息，加强对新鲜事物的辨别或进行探究。然后进行相应的休憩或躲避等行为。马能根据嗅觉信息识别主人、性别、母仔、发情、同伴、路途、厩舍和饲料种类。例如，已经证实发情母马的气味可以远距离吸引公马，当然，公马靠嗅觉可以确定一定距离内的发情母马。公马在遇到母马发情时常有翻唇嗅天行为(性嗅反射)。 
　　2. 马依靠嗅觉适应环境 
　　群牧马或野生马依靠嗅觉，辨别大气中微量的水汽，借以寻觅几里以外的水源和草地。所以野生的马群能够在干旱的沙漠中生存。马根据粪便的气味，可以找寻同伴，避开猛兽和天敌。马对不同的嗅觉信息会有不同的条件反应。马在嗅到生疏或危险的信息时，还会发出短促的喷鼻声(打响鼻),以示警备，并把这一信息通知同伴。马对同伴排泄的气味有着极强的反应，据观察，公马愿意在发情母马曾经排过尿的地点排尿。马驹要是闻到新鲜的排泄物，将被激起高度的排泄反应，引起排粪和排尿。因此，马能根据嗅觉信息，改变马在群体中的生活和定向活动。 
　　3. 马能靠嗅觉鉴别污水或有害的饲草饲料 
　　马鼻腔很大，鼻腔下筛板和软腭连接，形成隔板作用。因此，采食时仍可以通过鼻腔吸入嗅觉信息，既可选择食物，又可警惕敌害，两者互不干扰。马能利用嗅觉去摄食体内短缺的营养物质，并能在草原上辨别有毒植物或牧草，马很少误食毒草。马能靠嗅觉鉴别受污染的水和饲料并拒绝饮用。在马匹日常管理中应注意水源、料池、水槽、饲槽的卫生，这对马的健康是非常重要的。 
　　4. 马对嗅觉熟悉的事物容易接收 
　　因此，接近马或调教马时，让它学习新事物，最好先以嗅觉信息向它打招呼。例如，配戴挽具、鞍具，先让马嗅闻，操作上会更顺利。有时需要对孤驹寻找另外的母马寄养时，用该母马的乳汁对幼驹进行涂抹，则会增加母马对孤驹的接收程度。饲料的改变，马舍环境的改变，马是最容易感觉到的，这需要渐渐适应。管理上应注意饲槽、水源等方面的卫生，这可以减少环境对马匹的不良刺激。 
　　5. 利用马的嗅觉也能建立后效行为 
　　马的嗅觉是非常敏锐的，利用马的嗅觉也能建立马的后效行为。舍饲马匹稍加调教可以建立在固定位置排粪尿的习惯。调教方法是，首先将厩内清扫得非常干净，只在指定位置堆上粪便，并在埋罐内放入少量尿液。将马放入厩内任其自由嗅闻，在氨的刺激下会引起马排粪、排尿的行为。如位置稍不适宜，可以用小杆驱赶，经几天调教，即可固定，以后马匹在排泄时会寻找有粪尿的原位置。对于赛马要调教它在赛前15分钟排粪、尿，这对保证赛马发挥较好的水平也是至关重要的。 
　　总之，马的嗅觉非常敏锐，马凭借嗅觉来鉴定自己的环境和所接触的事物，并能根据判断做出相应的行为。认真观查马的嗅觉行为，如对饲草饲料、水源、周边环境的反应，就能发现那些对于马匹来说不适宜的条件和因素，及时改进以保证马匹的建康。利用马匹嗅觉建立相应的行为，也是一个优秀的饲养管理人员优先考虑的手段。 
　　 
　　 
　　马的味觉 
　　 
　　马一天中有很长的时间进行采集食物，饲料经过嗅觉初步断定外，主要就由味觉来决定食入的速度和多少。因此，味觉是马匹很重要的感知器官。有关马的味觉方面研究的材料不多，但马的味觉很有特色，也很好掌握利用。 
　　1.马的味觉感知能力一般，因此采食面很宽。 
　　马依靠味觉进行咬嚼性探究括动，马口腔和舌分布有味觉感受器，亦叫味蕾。这些味蕾多集中于轮廓状乳突、蕈状乳突和叶状乳突之中。 
　　马的味觉感受并不灵敏，因此，马采集食物的范围很广，马也是最容易饲养的动物之一。很多的饲料马都能适应，有的甚至是比较粗糙、适口性很差的饲料。在我国北方牧区，冬天马匹主要采食草地枯草，有时甚至是树枝和落叶，补饲是有限的。农区的有些秸秆马也都食用，切铡和适当粉碎更好。饲料范围宽，也是马适应能力的一个主要特征。当然，即使马的食物很宽，始终给予马匹优质、可口的饲草饲料是必须的。 
　　2.马的味觉有很强的偏好。 
　　马虽然采集的范围很宽，但对食物中的味道还是有所偏好。马对苦味不敏感，对甜味和酸味的感受较为强烈。马喜甜味而拒酸味。带有甜味的饲料，如胡萝卜、青玉米、苜蓿草，糖浆这些都是马最爱食用的，这些饲料都可以作为食物诱饵，或调教中的酬赏，以强化某些后效行为。带酸味的饲料需要经过适应过程才会逐渐适应。 
　　3.味觉差还容易引起消化障碍。