# 河蟹沙洲

>
> 故事发生在豆大统领成名很多年之后，现在政治舞台上的风云人物已经是被称作“藏经阁瓜娃子”的一批人，他们的共同特征是：在金光山藏经阁跟豆子璋玩闹了几年。
>
> 年逾不惑的罗必德锐意改革，扩张欲望强烈，大军又一次指向红林滩。当地的主要土著居民是红矮人。
>
> 红矮人是蓝矮人的变种，也叫钳脚人、红吊人(红吊死鬼)。因为在文明人看来，红矮人脚趾畸形，成钳形，大脚趾粗大宽扁，并与其它四趾分开。虽然看起来有些丑陋，却可以抓住树枝。这种脚掌已经不适合直立行走，却适合在红林滩上茂密的树丛中生活。他们还喜欢倒着行走，乃至倒吊在树上睡觉，所以才被称作“红吊死鬼”的怪名。
>
> 红矮人的战斗力根本不足以阻挡湘庐军队，红矮人法师在初期给湘庐人造成了一丁点麻烦，但很快就被征服了。湘庐人主要面对的问题是当地恶劣的自然环境和超多热带疾病。怎样对付土著，朝廷里分成了截然相反的两派。
>
> 一派是藏经阁瓜娃子，他们秉承大统领保护文化及物种多样性的思想，试图教化当地人。另一派是湘庐本地大臣，他们不满瓜娃子抢走君主的恩宠。
>
> 起初，瓜娃子得势，他们身体力行开展教育工作。当地红矮人也分成不同的派别，有愿意学习的，也有想反抗的，当然，不听话的统统皮鞭伺候。最极端的红矮人，决议要杀掉湘庐侵略者。
> 红矮人没想到的是，湘庐人中竟然有人愿意帮助他们杀掉自己的同胞！于是，在湘庐人帮助下，红矮人的叛乱者成功杀掉一个沙洲上的全部文明人，好几百。
>
> 最后，一个瓜娃子垂死之前对自己的土地，也即是红矮人叛军首领说：快跑吧，我知道你们为什么叛乱，也知道谁是幕后主使。湘庐的征伐大军很快就到，你们全都得死！
>
> 这是一篇独立短篇小说，我试着写成一个不懂《文明仙国》整体设定的读者也能看懂的故事。计划五万字以内。
>

## 红矮人社会

+ 母系氏族，有母无父。
+ 男人在成年后结群，脱离部落生活
+ 每个部落有自己的语言，发言靠向舌尖，声音尖细，如同鸟叫

## 大纲

+
+ 罗兴勇愤怒之下，对红矮人发动冲锋，十几人的小队杀入哈甲韦大队之后，如入无人之境。但后来被哈甲韦引到陷阱里。
+

## 时间线

+ 300：豆子璋穿越
+ 301：豆子璋开始当藏经阁典吏
+ 308：动乱开始
+ 309：豆子璋下山游历天下
+ 309 ~ 320：豆子璋协助罗必德上位，罗必德锐意改革，并资助豆子璋向之前一直难以征服的红林滩、弱千海探险。豆子璋发现了红林滩、弱千海可怕的真正原因，湘庐帝国开启了征服红林滩的道路。
+ 320：豆子璋回到洛嵩，指挥反抗布乌坨人的战争。
+ 325：豆子璋成为大统领，淮泰复国，三国八藩重订合约。
+ 330：在红林滩面积最大的一个洲岛上，发生了本故事。

!!! 弱千海

# 弱千海的地形地貌

弱千海位于湘庐西南方，是一片巨大的浅海。低矮的陆地像臂膀一样把它环绕其中。大潮时，海水漫过陆地，可以与大洋联通。退潮时，弱千海变成大湖，与海洋隔绝。由于许多淡水河的汇入，使得弱千海水整体盐度不高。

平均深度约50丈，最深可达千丈，浅滩密布、礁石林立，海中有许多耸立的山峰，是传说中怪兽、仙人、妖魔所处之所。

弱千海面积庞大，顶大半个中国。据说其中都是“弱水”，也是弱水三千的汇集之地，弱水很轻，连羽毛都无法漂浮。在其它地方可以正常航行的大船，经常莫名其妙的沉没。

豆大统领谨慎的考察了汇入弱千海的河水，发现这些河水都是正常的，弱千海水也没有特异之处，为什么会突然沉船呢？

原来是突然冒起的巨量气泡，这些气体以甲烷和硫化氢为主，大量气泡会降低海水密度，船也就难以漂浮了。而且剧毒的硫化氢气体会使得船员难以自救。
起初，豆大统领以为浅海底部淤泥众多，自然会产生大量甲烷，后来感觉似乎这些气泡似乎追着大船走。

进一步研究发现弱千海底部生长着奇特的红带星水藻（照着美帝国旗想象海带），跟海带似的，它们的根部（气生根，不是真根）会掌握巨量的硫化氢与甲烷，但是不释放。在顶部有大型海兽经过时，就全部释放出来，连海兽都会中招、沉没、死亡，变成红带星水藻的养料。

水藻这么聪明，是要逆天吗？豆大统领最终发现控制这一切的是与红带星共生的红带海蟹。

怎么解决这么可怕的东西？
红带星水藻和红带海蟹可以吃，味道鲜美……

同时，豆大统领发明了一种新型海船，不会引起红带海蟹的敏感，即使碰到甲烷爆发也不会沉没，解决了弱千海的通航问题。

湘庐国先前被弱千海限制住，难以扩张，现在可以出海了。此时皇帝恰恰换成了野心勃勃、狂猛好战的罗必德……

# 蓝星气候





# 弱千海的边缘

弱千海的

洛嵩本来是三国中最强的，可惜洛嵩缺乏海岸线，所以在大航海时代反而落后了。在洛嵩的西边是万里寒漠，北边是冰海，东边是淮泰，东南是湘庐，西南是

# 火榕树

火榕树生长在水里，是榕树的一个变种，

这些植物普遍具有以下特色：

+ 具备水中呼吸能力。包括：
	+{茎秆呼吸孔} 某些树种的茎秆有细长呼吸孔，一直通到根部，上端开口在高处。在大风吹过的时候，空气就会在茎秆内流动，为根部带去氧气。
	+{呼吸根} 某些树种的根部会长出专用呼吸根，伸出水面，呼吸氧气。
	+{呼吸脉} 某些树种有简单内循环能力，能主动向根部运输氧气。
+ 具备耐盐碱能力。包括：
	+{高盐度组织液} 火榕树
+

+ 火榕树
+

# 火榕长滩

#

# 红矮人



身高约3尺，体重不到40斤，



## 尾巴

红矮人

## 倒吊习惯

生活在炎热潮湿的火榕长滩，

## 一、人物

+(萧耀) 豆子璋在藏经阁收的小徒弟之一。不善言辞，法术水平普通（相比于俞阳这种战斗型天才而言）。萧耀跟豆子璋一样喜欢观察自然、研究实证科学，并且是进化论的坚定信徒之一。虽然豆子璋跟他只接触了两三年，但萧耀一直以豆子璋弟子自居。在罗必德大力开拓弱千海之际，萧耀辗转来到湘庐朝廷，成为“归化派”的主导者。按照为人良善的萧耀观点，红矮人是可以被教化的，花脚就是例证。如果湘庐能成功归化红矮人，就可以在与洛嵩、淮泰的竞争中获得极大优势。可是，归化派要求给红矮人更多的权力和地位，还要花许多时间教育他们，见效速度远不如“奴役派”。经过权衡之后，罗必德将萧耀委派为和谐岛总督，其余十一岛还是执行奴役派。即便如此，萧耀仍然是奴役派的眼中钉、肉中刺。
+(尤启仁) 湘庐本地官员。奴役派的首领，阴险的角色。为湘庐获取大量利益，自己也成为富豪。为了反对规划派，暗中策动了红矮人叛乱。
+(罗必德) 湘庐皇帝。彼得一世那样的开拓者。故事发生时执政二十余年，已经开始暴君化。罗必德子孙普遍遗传了他的几大强力基因：健壮、急躁、勇猛、高大、敏锐、凸眼、鲶鱼大嘴、高颧骨、大喉结。
+(罗必娴) 罗必德姐姐，也挺丑。以联姻的方式嫁入金巴。按照金巴习俗，子女姓氏随父母双方更尊贵的一个，而罗必娴作为皇族比夫家尊贵，子女因此承袭罗姓。
+(罗兴勇) 罗必娴次子。因为混入了矮人基因，故此不甚高大，但还具备罗家其它特征：凸眼、鲶鱼嘴。
+(罗兴懿) 罗必德的十一公主，完全避免了罗必德的丑陋基因，漂亮萌萝莉，最受宠爱。在暴乱中被红矮人杀死，因此引发罗必德对红矮人的种族灭绝。
+(花脚) 即便在红矮人中，他也算是身材矮小的。幼年时被猎人抓走，辗转卖给萧耀。经过萧耀调教之后，成为红矮人与文明人沟通的桥梁。
+(哈甲伟) 为了追求红矮人自己的传统和神，领导了叛乱。

## 大海星

哈甲韦小心翼翼地从树屋顶上摘下三十一角海百合，换上了巨大的红色木头海星。海百合包裹在淡黄色透明的树脂里，一直维持着舒展的状态。哈甲韦在海百合中心轻轻的亲了一口，把它背在身后。

美丽的海百合如同一朵朵盛开在海底的鲜花，其实它们是一种固定在海床上、营滤食生活的棘皮动物。这个海百合是阿爹亲手从海流湍急之处采摘的，上岸后立即泡在树脂中，这才较好的保持了形态。随后，它就成了哈吖部落的图腾。

树下站着两个巨人，他们把手拢在嘴边，对着哈甲韦大喊大叫。声音传到十几丈高处，已经不甚清楚。哈甲韦不理他们，反正他也听不懂巨人话。

但花脚能听懂。他蹲在旁边的树上，用一根树枝对哈甲韦指指点点："摆正了，再正一点，一个尖角向上，这是规矩。"花脚是族里唯一能说巨人话的，这使得他的地位直线攀升，隐隐有了代族长的架势。

"巨人真奇怪，要崇拜海星，太丑啦，远不如海百合好看。"哈甲韦固定第六个海星的时候，忍不住抱怨。花脚有点紧张的向下看了眼。很显然，两个巨人既听不清，也听不懂他们的言语。这才低语道："嘘，别瞎说，那不是海里的星，是天上的星。"

"天上的星？！"哈甲韦有点惊诧，不禁凝神回忆了一下。虽然天上星夜夜可见，他却一时想不起形状。正想问问花脚，却发现他已经下到地面，跟巨人们有说有笑。一个巨人似乎很满意花脚的工作，很随意的抚摸着他的头发，花脚也一幅很乖顺的样子。

"呸，马屁精！"哈甲韦暗骂一句。花脚家本是族里的受气包，也不知怎的，巴结到了巨人族，学了满嘴听不懂的巨人话，立刻就变得人五人六。“你下来，”花脚突然对着树顶上大喊：“把海百合也拿下来。快下来！”

哈甲韦三纵两跳，到了地面，站到巨人面前。虽然哈甲韦一直被称作族中伟汉，却也刚到凸眼珠胸口。花脚把海百合交到了巨人手里，哈甲韦没敢阻拦。八字胡拿在手里摩挲了几下，交到年轻巨人手里。年轻巨人接过后看得很仔细，闻了闻，弹了弹，把海百合贴到耳边，似乎能听出来什么。

站立时间久了，哈甲韦觉得脚疼，就蹲下了，这样他的脚掌才能更好的贴合地面。花脚站了更久，却若无其事，因为他穿了鞋。蹲下的哈甲韦只到年轻巨人的膝盖处。从这里看去，正好看到巨人小腿上绑着的匕首，半尺长的锋刃藏在皮套里，只在接缝处露出一点寒光。灰白色麻布长裤被紧紧的扎进鞋里，想必十分闷热，但比起闷热，巨人们更害怕可爱的小虫子。再往上看，左腰挎长刀，另一边挎短刀，都随着巨人的身体不停的晃动。在他背上，还有一面小圆盾、一把小弩和一壶箭。

长刀的尾部在花脚面前甩来甩去，鲨鱼皮刀鞘呈现奇特的花纹，他真想摸一摸啊！哈甲韦挪开了一步，免得不慎碰上。这些钢铁物件是绝对禁止红矮人触碰的。若有违犯，轻则鞭笞，重则砍头。这些年来，不知道有多少族人死于闪光的可怕物件，才让哈吖族人服服帖帖。

年轻巨人把玩一阵子后，拿着海百合问了老巨人和花脚一些话，老巨人摊开双手，而花脚做了个请的手势。年轻巨人就笑了，要把海百合装进自己的背囊。

哈甲韦急了，跳起来就想阻拦，却被花脚拦腰抱住。老巨人脸上写满怒意，伸手拔出长刀，刀刃在阳光下明晃晃的，刺痛了哈甲韦的眼。花脚惊慌地捂住哈甲韦的嘴，死死地压在他身上，还不停的冲巨人们嚷着什么。

年轻巨人伸出一只手，掌心向下压了压，示意大家冷静冷静。然后，他从兜里掏出一个纸盒，打开后，里面有几十个晶莹剔透的小方块。见哈甲韦和花脚都疑惑不解，巨人做手势，指示他俩拿一块放嘴里。两个红矮人对视一眼，还是不敢动。年轻巨人笑了，他拿起一块小水晶放自己嘴里，老巨人也拿了一块放嘴里，咂摸有声，很好吃的样子，这才打消了红矮人的疑虑。

真甜啊！凉甜的感觉让哈甲韦一时间失魂落魄，这辈子就没吃过这么好的东西。在巨人们走后，哈甲韦抱着一盒甜水晶回到树屋。他现在有点后悔没有立刻接受交换，这样就可以少损失三块甜水晶了。

## 文明人

还有一把手弩，

二十三个

## 大糖山



## 明镜屋



巨人身上穿着白色的绸缎，小腿上一把匕首，后腰上还有一把





即使

甲伟呆愣着，

巨人崇拜的是海星，而不是。



注释

[1] 根据豆子璋召开的会议，每个郡一颗星，所以湘庐六星，淮泰九星，洛嵩十三星。

"甲伟，文明老爷"

巨人比他们高得多

那时候还小，红蓝相间的美丽海百合被阿爹顶在头上，兴奋的绕



## 文明人



## 五龄童

"这些家伙也太矮了，跟"



六角星

## 直立行走

“为什么要穿鞋啊？”花脚不满的嘟囔：“遮住我的花纹啦。”他脚上长着红褐色的条纹，是最高贵美丽的那种。

“穿上鞋，就可以站直了走路啦。”阿娘蹲在地上，用一根树枝敲打着一双木鞋，一边说道：“瞅瞅，多好看。黄澄澄跟金子似的，油光水滑。麻布上还有花。”

“为什么要站立啊？”花脚用脚趾勾住房顶，来回晃动身子。

“快下来，让你穿你就穿！”阿娘有些着急。

……

“合脚吗？走几步试试？”阿娘问。

“有点怪，还行吧。”花脚有点别扭的抬脚走路。分叉的脚趾卡在鞋子前端，精心设计的凹凸形状很好的弥补了红矮人的脚掌缺陷，让他重新获得了直立行走能力。“但是我以后都没法上树啦！”

“不上树了，走平地，跟巨人老爷一样走路。”阿娘说。




“我看少爷的鞋这里磨一磨就好了。”%2赶紧说道。

“难受死啦！”花脚抱怨道。

## 文明课堂

红灵人

花脚

花臀如果

花臀

大上师

大上师很和善，据说，

湘庐国最强吗？并不是。花脚从一本书里看到，北方还有洛嵩国和淮泰国。



## 大房子

“好高啊！”走进

巨大的石柱

在湿热的

## 捕鱼场

## 圣火山

圣火绝对不能熄灭！


## 迷魂谷

## 大潮汐

## 死亡

“猴子”

## 炮子树



## 工地上

“哈麻皮！你们些个哈比货不会动脑筋吗？”工地上，一个年老的小巨人暴跳如雷。本来花脚对他是有些好感的，只因为他是巨人中最矮的。

“这都标着呢，深二尺七，宽二尺，长六丈三。一群憨皮，一直往下挖，自己都爬不出来了。要我说，直接填土，埋了拉倒。”

---

## 逍遥堡

“陛下请看，这逍遥堡”

巨大的方砖铺就

“仙师”

三十丈宽的

“此树乃是”

青砖都是从湘庐直接运来的。

湘庐帝国并非第一次觊觎红林滩，却一次又一次的铩羽而归。挫败他们的不是彪悍的土著，而是“瘴气”。

文明人

青色的方砖铺就了逍遥堡周围三十丈宽的土地，工程量不可谓不浩大

仙师曾言，瘴疠之气，蚊蝇助之。

灭蚊、灭蝇、

豆子璋早就对

逍遥堡位于高处向阳，

周围用青砖铺就，毒辣辣的太阳只要出来一会儿，就能把

哈甲韦带着胜利者的微笑，捡起来海百合。

## 战巨人


“坚盾护我！”罗兴勇的声音

远方的巨人，排成

## 教化与奴役

萧卿，休要多言。

十年赌约，已去其七。

## 《湘庐国年表》

353年，逍遥岛红侏儒叛，杀总督萧耀、奋勇将军罗兴勇、坤懿公主罗兴懿，全岛仅数人身免。

帝怒，令奋威将军平叛，天下尽诛红侏儒，为祭坤懿公主。


注释

[1] 根据豆子璋召开的会议，每个郡一颗星，所以湘庐六星，淮泰九星，洛嵩十三星。

蓝矮人作为长久的奴隶，在桀骜不驯的红矮人眼中

##

+ 所罗门 - 智慧
+ 赫拉克里斯 - 力量
+ 阿特拉斯 - 耐力
+ 宙斯 - 法力
+ 阿喀琉斯 - 勇气
+ 墨丘利 - 速度

+ 阿特拉斯 - 智慧
+ 所罗门 - 力量
+ 宙斯 - 耐力
+ 赫拉克里斯 - 法力
+ 墨丘利 - 勇气
+ 阿特拉斯 - 速度