# 《蚁世录》大纲

生物学家欧立文（only one谐音）觉得自己可能是最后一个活人了。核战之后，敌对双方都启动了各种大杀器，包括基因炸弹、丧尸病毒、生物武器和末日工厂。
改造自流感和艾滋的病毒以及改造自狂犬病的丧尸病毒造成了可怕的大瘟疫，将城市变成坟场，并制造了人吃人惨剧。
巨型蝗虫完全没有天敌，尖利的大颚可以与鸟兽搏斗，铺天盖地而来如同黑云摧城，所过之处寸草不留。
然而最可怕的还是末日工厂，它们不断生产大大小小的无人机和蝎子（一种六足机器人）。这是专门杀人的。
AI 系统竞相进化，机器人螺旋进步，但电台里已经很久没有人类的信号了。曾经，残余的人类试图联合起来，别管战前TMD什么样的仇恨，现在所有人都不许报复，只要人这个种群还能延续就好。
欧立文活在一个地下基地中，头顶天天有无人机巡逻。
欧立文的本职工作是蚂蚁驯化与基因改造，现在的他也还是在养蚂蚁。在一个局域网ai系统女娲的帮助下，他已经培养出了较高智力的蚂蚁。现在他努力教导蚂蚁们，反正人类文明完蛋了，只要能让碳基文明持续下去就可以，别让硅基机器接管一切。
欧立文改造后的蚂蚁具备以下能力：
1. 神经有了髓鞘，信号传播速度比人还快。（本来无脊椎动物的神经传导速度只有脊椎动物的百分之一）
2. 呼吸肌群大大增强，可以主动呼吸。体型因此增大到八厘米以上。
3. 颚尖由铁质组成，极其锋利，是真正意义的铁嘴。
4. 第一对足可以当螯肢用，后一对足可以划水。
5. 复眼缩小，额头一只巨大的单眼，看得很清（很多蚂蚁是瞎子）
6. 产生了一种特殊的蚂蚁：脑蚁。脑蚁不是蚁后，它们掌管蚁群的一切。其大脑畸形膨大，如同小核桃，身子跟普通蚂蚁差不多大，全靠其它蚂蚁喂半消化的流食。一堆脑蚁聚在一起，触角相交，互相交流，一起达到了与人类差不多的智力。脑蚁可以有选择的分泌各种激素，控制蚂蚁的身体变化。

欧立文重病，觉得自己命不久矣，就把蚂蚁放出去了。这些蚂蚁出去不久，就大杀四方，清空了周围不断巡逻的无人机和蝎子。甚至，在蝗群和蝉群再次来袭的时候，蚂蚁大快朵颐，迅猛繁殖了一波。
欧立文没死，挺过来了，看到蚂蚁这么屌，很欣慰。然而ai不是吃素的，更新了对蚂蚁的识别力，气势汹汹的杀了回来，双方打得难分难解。
又在此时，脑蚁们告诉欧立文：人类还没灭绝，蚂蚁们带回来几个如花似玉的大姑娘……

## 蚂蚁类型

+ 原卵:: 未受精的卵。发育成雄后（雄蜂、雄蚁）。
+ 精卵:: 发育成工蚁、兵蚁、蚁后。
+ 白点:: 工蚁的一种，体型较小，约二厘米。单眼尚未发育，在单眼的位置是一个白色的圆点。它们是刚刚孵化的工蚁。比例：80%。
+ 矛枪:: 白点向兵蚁转化。折叠螯肢的前端变得尖利，并且产生了一种蓄力装置，可以将螯肢以极快的速度向前猛刺，如同矛枪。可以轻易击穿易拉罐。比例：4%。
+ 飞剑:: 能飞的矛枪。充作信使、战场突击队。比例：1%。
+ 长须:: 飞剑的触须和大脑都开始急剧增长，已经不再适合战斗，转而成为前线指挥官和中级指挥官。比例：0.1%。
+ 脑虫:: 长须的大脑进一步增大，已经无法行动，于是进入中枢，成为脑虫。比例：0.01%。
+ 铁钳:: 重型工蚁。后肢粗大，适合负重。比例：12%。
+ 坦克:: 战斗型工蚁，体长可达20厘米，适合掘进、破甲、防御。比例：1%。
+ 皇后:: 也就是蚁后。比例：0.01%。
+ 雄后:: 雄蚁。比例：2%。
+ 蜜罐:: 用身体做仓库的蚂蚁。比例：1%。
+ 刺针:: 比例：0.8%
+ 爆弹:: 化身成化学炸弹。

### 变化路线

+ 受精卵 -> 白点 -> 矛枪 -> 飞剑 -> 长须 -> 大脑 85.11%
               -> 铁钳 -> 坦克 -> 皇后 13.01%
+ 未受精卵 -> 雄后 -> 蜜罐 -> 刺针
                        -> 爆弹

# 蚁世录

- 主，你 好 吗？
- 好。

- 主，我们 没学会 用火，我们 怕。
- 没事。

- 主，我们 不会 修 太阳能电池，对不起。
- 不要紧。

- 主，你 饿 吗？
- 不饿。

- 主，你 又 用 欺骗 的 方式 来 表达 对 我们 的 关爱。我们 不懂。
- ……

- 主，为了 理解 这个 省略号，我们 讨论 太激烈，启动了 脑室 散热。请 使用 直接 表达。
- 好吧。饿，但早就没粮食了。

- 主，我们 有 办法。请 张嘴。
- 啊，这是什么？

- 主，是 蜜罐。很干净。已经 吸饱了 水。
- 我知道，在你们族群里，蜜罐只是工具。但在人类的世界观里，牺牲同类是很残忍的。我感染了瘟疫，死定了，你们不用再浪费蜜罐子。

- 主，你 很重要。我们 需要 北极星。
- 我尽力了，也老了。赶紧走吧，这里已经不再安全。

- 主，先遣队 早就 出发了，我们 是 留守者。我们 为 你 养老送终。
- 我都忘了，你们的繁殖速度比我们快得多。咳咳咳——

- - -

一阵咳嗽之后，黑暗中传来了呼呼地喘息声。

含氧量不足，含氧量不足。“锋刃”全体注意，按演练标准排列，鼓风！

沉闷的嗡嗡声在房间天花板里回荡，一股清新的气流随之吹了进来，挤走了一些污浊的气息。

风还是太小。“铁钳”注意，扩大通风孔，两倍。

在一阵悉悉索索的声音后，传来了铁器摩擦那种令人极度不适的声响。

灯突然亮了。这房间面积很大，摆满了各式各样的培养皿、玻璃罩。在墙边床上躺着一个老人，须发都有些花白了，喉咙里不断传出拉风箱一般的喘息声。他脸上还悬着一块巴掌大的显示屏。在老人身下的地面上，成群结队的虫子纷纷乱乱却又井然有序地爬来爬去。

天花板上有个洞，在黑暗中影影绰绰可以看到两排大虫子排成阵列，一直通到远端的出风口。它们奋力煽动翅膀，给整个房间换气。

一个约十厘米长的黑红色恐怖昆虫用两只巨大的钳形颚托着一个“玻璃球”，正在努力往他嘴里送。仔细看去，那虫子形似蚂蚁，却又有点不对劲。一则是头上两个复眼之间有一只巨大的单眼，那眼睛似乎可以轻度转动调焦，这是昆虫的单眼从来不具备的能力；二则是它完全靠最前和最后的两对足行走，中足变成了螯肢，伸到前面，扶着大颚上的小球；三则是它的脑袋，即便是按比例，也比起普通蚂蚁大了许多；四则是它的腹部一直在有节奏的涨缩，似乎在呼吸。这是“铁钳”，或者说，是一只重型工蚁。

如果看得更仔细些，就会发现那个“玻璃球”竟也长着头和腿，却都瘦瘦小小的，加起来不到半厘米。晶莹剔透的玻璃球是它的腹部，足足有核桃般大小。这是蜜罐蚁，它们生下来就不停的大吃大喝，将腹部撑成圆球，变作蚂蚁的“储藏室”。蜜罐扒在老人沧桑的嘴角边，借着身后的推力，义无反顾的翻了进去。嘴巴嚼了几下，爆出一股浆液，喉头动了几动，说道：“很甜，谢谢。”

随即，又有一个蜜罐被送到嘴边。

在几步之外，有一个圆柱形透明有机玻璃柜，看起来像是超大型多层生日蛋糕盒子。蛋糕盒里的每一层都有几十只奇特的黑色昆虫。看起来，它们跟那个独眼大颚蚂蚁是近亲，只是头部特别巨大，像个小哈密瓜，以至于身体难以承托，只得搁在透明地板上。它们的触角和中足都格外长，触角在空中互相碰触，中足也不断胡乱比划，好似诡异的舞蹈。蛋糕盒四周有很多开口，不断有一种小虫爬进爬出，十分繁忙。

如果以老标准衡量，小也不小：体长三厘米有余，钳形大颚向下，像是多功能剪刀


盒子

这就是“脑室”了，

一大群昆虫围着一个有机玻璃盒子



上，

这些脑蚁围着一个小小的电子仪器，一阵点击。老人面前的小显示屏上显出一行字：“主，暂时 没有 其它 食物。只有 蜜罐。”

排风扇也转了，迅速往屋里吹入大量空气，只是在扇叶旁“施工”的两只“铁钳”被打得血肉横飞。

“我已经活不长了，运我出去，让我再看看这个世界。”

“主，我们 缺乏 合适的 工具。”
“是啊，人类的工具并不是为你们设计的。”

- 主，向右 翻身，

欧立文

地上整整齐齐

- 不会把它们压死吧？
- 主，放心，每个 坦克 能 承担 50 公斤。

- - -



- 你们现在有多少个了。
- 数据统计 很难。我群 约有 一百万，

- 能带我出去吗？


- 怎么这么少？都派出去了吗？
-



- 主要是往南方探索。夏天 太短。七个月 的 冬天 太长。

- 现在气温多少？
- 真是难得呀。你们不知道，在“天启日”之前，这种天气是很常见的

- 主，

- 这是蝗虫适宜孵化的气温

- 持续多久了？
-

- 皇后 发育 慢，只有 12. 上周 平均 每昼夜 共 产卵 15000.

- 蝗虫卵，赶快去挖蝗虫卵。
- 去 哪 挖？

- 主，按照 记载，我们 的 先祖 不怕 蝗虫，我们 更不会 怕。
- 普通的蝗虫只能当你们的口粮，但铁牙蝗可不普通。甚至，可以说，它也是你们的先祖之一。

- 主，请 解释。
- 自然界里，除了人，你们肯定所向无敌。可铁牙蝗是人类的杰作，是“乐园时代”积累的技术结晶，也是“天启日”放出的毁灭者和收割者，更是最锋利的“鹰爪”之一。铁牙蝗改造自东亚飞蝗，在天启日之后被投放

- 铁牙蝗长着真正的铁牙。当然，那其实是它的颚。大颚表面覆盖着一层铁质，极为锋利且耐磨。铁牙在哺乳动物的胃里都不能消化，排泄时甚至可能划伤肛门。

吃橡胶

常用杀虫剂比如有机磷、有机氯都很难对付它们。

- 魔改出这样可怕的生物

- 那时候我还年轻，我们没日没夜的研究，虽然一直没有好的解决方案，但我们改造出了

- 他们太傲慢了，以为自己可以控制铁牙蝗。只用了七个月，我们就改造出更可怕的铁牙蝗，他们果然也防不住。

- 你们其实就是我的解决方案。你们不懂，人的寿命太有限了，智力也很有限。我知道可以改造“盘古”，但是我不知道怎样去改造。计算机代码太复杂，我看不懂。即使在生物学领域，我也只懂昆虫。

- 表层铁质化基因，给你们的颚和盔甲上都覆盖上铁质。

普通食物中含铁量没那么高，


铁牙蝗还具有强烈的攻击性。

铁牙蝗刚出现，我们就开始研究了。它产卵以及孵化条件跟普通蝗虫类似，在现在这个气温下，需要孵化10到12天。

-

- 传令：全体飞剑立即去河滩，探索
- 矛枪

欧立文露出奇异的表情：“我想拉屎。”

很快，

- 已经有飞剑报信了，河滩上确实有很多蝗虫卵。

一只飞剑降落在蛋糕盒旁边。它的身体瘦长，通体黝黑，粗看有点像超大蝗虫，细看就会发现它，以及特化的中足。这个结构可以让

中足的结构改造自螳螂的前足。

它的一对中足上串满蝗虫卵，让欧立文想起了举着烤串喝啤酒的日子。



飞剑的前足

可怜我们费尽心力用了五十年才改造好的沙漠森林，几天的时间就被铁牙蝗摧残殆尽。

这里本来是农耕区，是我们民族

- 主，你 恨 吗？

- 主，如果 遇到 他们 的 人，要 格杀勿论 吗？
- 不，绝不。完全失控了，

- - -

今天是“神罚”的四十岁生日，它不知道要不要
