# 前言

前面写的太扑街了。当然与水平有关，也与平台关系极大。在一个轻轻松松打怪练级的平台，一部追求史诗感的大部头遭到冷遇是必然的。

总之，我彻彻底底放弃了把写书职业化的想法，从此，写作就是玩票，保证年更40万字以上。

当然，如果某一天，真看到了职业写书的机会，至少说有了金钱保障，我还是很乐意专职完成它。

这一卷，直接跳到了《第八卷：神与魔》。天梦洲三国八藩已经合并成文明国，豆大统领已经老了，却还掌控者文明国的政局。文明国从三十六郡扩展到九十郡。在豆大统领的领导下，他们要与极其强大的珐(fà)乂(yì)国展开浴血战斗。

珐乂国已经控制了除天梦洲以外的整个世界，陆地面积是文明国的十倍，人口是文明国的四倍。在四面八方围攻之下，文明国已经发布了总动员令。

本部书将围绕两对男女四个主角展开，他们在战争中的爱情故事将缠绕全文。

原定八部是：

1. 仙与凡
2. 侠与义
3. 国与家
4. 民与君
5. 战与和
6. 敌与友
7. 妖与法
8. 神与魔

# 001 阿恰纳矿阻击战

## 001-001 钟小杏：卡郭城列车站

钟小杏踏上站台时，四周放眼望去，零星几个男人点缀在女孩中间，显得格外扎眼。刚穿上军装、拿到征召费时的欢欣一扫而空。她突然明白：文明国九十郡的男人真的不够用了，所以才需要这些女孩去顶替他们。

一个月前，她在河乡研修院医疗系的修行还没完全结束，就在招兵官的鼓动下参军，开始接受战前培训。前线吃紧，上战场九死一生，她都懂。不过，至少可以换来大量粮食配给，让处于半饥荒状态的家人好过些。

战火不知道什么时候会烧到家乡？如果真有那一天，文明国已经完蛋了吧。毕竟，从河乡坐列车过来，需要转车四次，经历七天七夜。

“天边那个慢悠悠的大黑点是浮空母舰，四周快速移动的小黑点是雷鹰。卡郭城列车站是前沿的交通枢纽，也是敌人轰炸和偷袭的要点，所以必须时刻保持空军警戒，前出预警半径不少于六十里。”

跟钟小杏说话的是秦柔，比钟小杏低半头，很白净的姑娘。她爸爸是个军官，听说职位不低。本来是不让秦柔参军的，但她偷跑出来了。“抗击邪恶的珐乂军是每个文明人的责任。”她总是昂着头说这句话，这会让她的显得高大许多。

钟小杏的医疗术只修炼到第四层，而秦柔已经到了第七层。这种级别的医疗师完全可以赖在二线医院里，但她非要去前线。

“这是文明与野蛮的战争，这是正义与邪恶的战争，这是逍遥与禁锢的战争，这是正道与恶魔的战争……前进吧，团结勇敢的文明儿女，用我们的血肉组建新的长城……后退一步，就有许多同胞罹难；怯懦一分，便让你的家乡父老蒙羞……”一个女矮人，脸蛋涨得红扑扑的，站在高台上不停的演讲。各种让人热血沸腾的句子从樱桃小嘴里流淌出来，源源不绝，毫无尽头。

“好了好了，别说了。我说几句，都仔细听着。”一个身量高大、面孔沧桑的男军人站上了高台，把辛苦演讲的女矮人拎到一边。“我是你们团长，叫曾久生。列车很快就到，我先说点事情。卡郭城是你们此行的最后一次转车，也是最后一个安全的列车站。大约再往前一百里，就进入战区，战斗随时可能打响。所有人保持警戒，不准脱衣服，也不准放下背包，遇袭后立即下车四散隐蔽……”

钟小杏思维模糊了，曾团长的话虽然重要，但她已经听过几十次，耳朵都起茧子了。

大地传来震颤，噗通噗通，一只小山般的牛头人出现在远方，身后拉着一串列车。

## 001-002 章卯：8594高地

章卯跳下堑壕，跟刘齐民坐在一起。

“敌人退下去了……这TMD还有没有头？荒山野岭的非要死守？”章卯忍不住抱怨。

“上面说了，不要听抱怨，只要阵地！我们的命啊，不值钱。”

“往后退五十里，那里的地形比这里好守多了，为啥非在这儿呢？让兄弟们填命啊？”

“哎，我说，你是不是还不知道呢？大家可都明白了。”

“什么？”

“那里，”刘齐民指向身后一个山头：“有个三宝富矿，现在正拼命开采。增援下午十六点前就到。”他弹着手里一张小纸条，“看，小鹰刚送来的。”

“我瞅瞅。”章卯一把夺过，“这帮孙子的话，能信吗？”

“信他们的傻瓜都去见鬼了。敌军也在增兵，如果下午援军不到，我们也去见鬼好啦。”

***

他们的阵地只是个光溜溜的小山坡，约有四十丈高，在小比例尺地图上根本不存在。这样的山坡在前线数以千计，粗糙的军人们当然没心情挨个起名，只简单命名为8594高地。

高地被挖穿了，形成前后贯通的隧道。排正刘齐民和排副章卯在此负责大约三十丈宽的防御面，排指挥所设置在隧道深处。虽然高地不高，却足以清楚看到两侧人员的调动。他俩看腻了珐(fà)乂(yì)军，就会到隧道另一头看看自家军队。

援军抵达时间比预定还早了些，在章卯的记忆里这大约是头一次。先是四只雷鹰，冒着被敌军高射火力击中的危险到了交界处，往复巡视。然后他们就通过望远镜看到后方大约八里外，源源不断的人马在聚集。

一只瘦小的雷鹰贴着地面快速飞来，上头来询问情况了。章卯学过一阵子鹰语，试图跟小鹰交流一番，但很快就放弃了。这是只笨鹰，智力只够送信。在他徒劳的跟小鹰攀谈时，刘齐民已经写好了一封汇报信，交由小鹰回送。

看腻了后面，又到前面检查军备，跟兵卒们摆了一会儿龙门阵，接着回到指挥所里躺着讨论姑娘。

“头儿，后方来人了，两毛一（少校）。”卫兵在外面通报。两人还没做什么准备，简陋的门就被推开了，进来一个只比章卯略微年长的军人。

章卯吓了一跳，两个“一毛一”（少尉）下意识地立正敬礼。

“放下，快放下！”两毛一很生气。敬礼会让敌人迅速明白这里有大人物出现。虽然这里不会被观察到，但一切谨慎为妙，且须养成习惯。“我是少校参谋杨诚。前线情况怎么样？”

“8594高地报告：敌前沿阵地距我约二里，正前方为敌3724师，目前也在增兵，一场大战随时可能发生。”

“带我去看看。”

“是！”

两毛一用望远镜认真观察一番后，他又很认真的检查了阵地布置状况。章卯和刘齐民提心吊胆地跟在后面。幸好，他只提出些细小问题，整体上还算满意。随后，他趴在指挥所桌子上写了封信，交给小鹰带回去。

“现在我通报一个信息，等会儿有首长来视察。首先明确下纪律：不准敬礼，表情要自然点，装出若无其事的样子。”

黄昏时刻，浩浩荡荡来了一大群人。章卯不认识为首之人，但看团长鞍前马后、殷勤伺候的架势，也知道这是个大首长。

虽然早有心理准备，此人的姓名还是让他吓了一跳：第八集团军司令古桉中将。

古桉中将的传奇人生早就传遍了全军。在文明军已经败退出屺(qǐ无草木的山)拓郡的时候，他率领一个骑兵旅反向穿插突袭，深入敌后千里，又奇迹般地逃出生天。然后，他去祥瑞京面见了豆大统领，被越级提拔为中将。

之后，不知道大统领搭错了哪根筋，为古中将组建了一支第八集团军，在普遍认为价值不高的屺拓郡方向发动反击，一路打回到他们所在地方。要知道，西北、东南才是兵力更加捉襟见肘的地方。难道，就是为了三宝？

8594高地是古中将前线视察的最后一站，他立即就在狭小的山后营指挥所里召开作战会议。章卯、刘齐民以及其它几十个低级一线军官都来列席了。听完汇报之后，开始讨论，大家普遍认为敌军很快将展开攻势。

“我觉得敌军不会贸然进攻。”刘齐民突然提出了相反意见。

“说说你的看法。”

“敌军统帅是施丸因克，我思考过他的作战策略。他喜欢集中绝对优势兵力，以期对我造成毁灭性打击。作为排级指挥员，我看到的信息有限，但我推测施丸因克会觉得目前兵力还没有绝对优势，故此会继续对峙。”

章卯瞪大了眼睛，他没想到朝夕相处的战友其实已经想了那么多东西。

“你，报名。”中将有点兴奋。

“报告首长，596师八团六连四排排正刘齐民！”他敬礼后站得笔直。

“你判断的依据是什么？”



“第一轮火力准备之后，”

“（作者现在不知道，你们说呢？）”

然后是半人马铁蹄的隆隆声，尚未具装的半人马一眼望不到头，背上驮着小山般的物资。

“哇噻，好大的阵仗！”章卯再傻，也能意识到上面有意发动一次反击。

连部

不知是随着四艘浮空母舰的到来


“你看看这么写行不行。”

## 001-003 英怀珠：统帅部

英怀珠在统帅部门外的茶馆等了好久，才等来了另一个矮小的圆脸姑娘。两个蓝矮人紧紧拥抱，不由得喜极而泣。姐妹俩面对面坐在小茶桌旁，像是从镜中走出。

胞妹英怀丹在统帅部的计算中心工作。体型小巧、饭量也小的矮人做这种事再合适不过了。

“娘噢，累死了。”喝了两盏茶后，英怀丹捂着脑袋，痛苦地说。

“活儿很多吗？”英怀珠为妹妹重新点上一盏。

“多得不得了，加减乘除平方开方求对数，呶，你看看。”英怀丹伸出双手给她看。姐姐心疼的握住她的淡蓝色的小手，指头上真的有茧子，都是拨打算盘留下的。

“看把我的小宝贝累的……都计算什么啊？”话刚出口，英怀珠就后悔了。

晚了，已经晚了，妹妹眼眸里的温情消失得无影无踪，代之以痛惜、怀疑和恨铁不成钢。

“保密原则你不懂吗 不该听的不听 不该看的不看 不该问的不问 不该说的不说 不该记的不记 我们这里到处都是敏感数据 泄露一丁点都很要命你知道吗 你到底有没有参与过保密教育 要不是咱俩姊妹情深我应该立刻就去举报你 年龄也不小了 就是不长脑子……”

一分多钟后，英怀珠忍无可忍的捂住妹妹的嘴。姐妹俩都遗传了嘴皮子神功，说起话来跟连珠炮一般，根本停不下来。“好啦，我知道错了，你不要再说了……再说绝交！”

英怀丹说得也有点累，又喝了一盏茶，问道：“你怎么有空过来……好啦我不问了，别用这种眼神看我……都是该死的保密条例！”

姐妹二人都在绝密级的敏感部门，自己的生活根本没法谈及，于是就有些沉默，不知道说点啥好。

“妈妈还好吧？”英怀珠终于想到合适的话题。

“挺好的。她又进纺织厂了，后方的活儿太多，能动的都不能闲着。别说她了，连姥姥都要做鞋。一双大棉鞋救一个战士呢。哦对了，家里写过几封信，你来的太突然，我也没带。我想想怎么给你，宿舍你肯定进不去……”英怀丹抱着脑袋想了一会儿，“你在这还能呆多久？这个不敏感吧。好吧我换个问法，如果一小时后把信给你，来得及吗？”

“可以。”

“那好，我找个警卫，把信带给你，你就在这等着吧。还有点妈妈做的腊肉、猪肉脯、甜豆干，都是你爱吃的，我没吃完，都给你了。”

午休就半时辰，说不了太多话。临别之时，英怀丹拉住她的手：“姐姐，是不是又要去前线了？千万别回答！这个问题你不需要回答，就当我自言自语……兵凶战危，保护好自己，活着回来……”一汪眼泪最终还是喷涌而出，怎么都擦不干净。

“不哭不哭，说好不哭的。”英怀珠也哭得稀里哗啦。

## 001-004 云潮：金光山

“一二三嘞……一二三嘞……”

数千人喊出的劳动号子响彻山谷，数十条胳膊粗细的绳索捆扎在金光仙宫上，把它从天上拉到地上。

金光山逍遥峰旁边一座小一点的石头山上，已经明显看出了刀砍斧凿的痕迹，略微呈现出一个人的形状。如果没有这场战争，它将会变成太二真仙的巨型雕像。

辰明子作为仙宫现在的主人，骑在一只大鹏身上，挥动法杖，努力稳定高空风力。云潮在仙宫周围盘旋绕飞，不断发出鹰啸。鹰语翻译英怀珠站在高处，手里拿着一红一蓝两个小旗，将云潮的啸叫转变为命令。

“三号索，再用力些……五号索，停一下……”

下降过程很平稳，云潮很欣慰。一大片场地已经平整完毕，仙宫将会暂时安放在那儿，成为一座博物馆。哪怕是在战争中，大家也是需要点消遣的。军方征用的，主要是“三宝”：清轻水、滑光玉和幽黯金。

两艘浮空母舰已经在地上等候了。只要将清轻水灌注进去，它们就会腾空而起，成为文明国空军的主力舰。再远一些，洛江边上的超级工厂里，三十万工人轮班倒不停歇。一船又一船的原料运进来，变成军装、法杖、装甲、神符、浮空舰以及其它各种军资。

三号索的尽头，豆大统领在和一头蛮牛一起用力，汗珠不断从苍老的脸颊滑落。云潮知道，豆子璋出现在这里只是为了做个姿态，显示文明国万众一心、众志成城。

“这是有史以来最强大的敌人，也是最邪恶的敌人，文明国处于前所未有的危机中。地不分南北西东，种不分仙人精怪，人不分男女老幼。这片土地上的一切智慧生命，皆须为保卫我们共有的文明贡献心力……”

云潮此次回京，是作为雷鹰家族的代表，在《总动员令》上签字的。总动员，一个新词，豆大统领要打一场前所未有的战争。不知道他用了什么办法，让天廷也来签字了。

总动员大会之后，他留在统帅部，跟参谋们没日没夜地开会。今天参加

这次云潮回到总部，就是要见证仙宫落地、浮空艇

文明国，已经堵上了自己的内裤。

一只巨大的雷鹰贴着地面飞来，送来了一位

“古桉少将，”

按照最新的军衔制度，

“今晚”

古桉将军喜欢勇敢冒险且富有创意的计划，

以至于这类计划在军中被称为“古桉计划”成为此类方案的代名词。



## 001C 

在谢夫斯克城时，德国人每天会发动七至八次攻击，有一天我向著最后一名伤患爬过去，发现他的一条胳膊被打烂了，必须马上截肢包扎，否则会有生命危险，但我挂在腰上的急救包里的器械早掉光了，最后我硬是用牙齒把他的断臂啃了下来，伤患还一边催促著：护士你快点！我还要去打仗呢！”（卫生指导员 奥莉佳 雅柯夫列夫娜 奥尔琴科）

##
“那些豆子，主要是给人马准备的，他们喜欢吃豆子，各种豆子。还有苜蓿”

“不用等了，不会”

苏联和德国著名的普罗霍洛夫卡坦克大战，两方一共投入了1200辆坦克和火炮战车，堪称史上规模最大的坦克大战，我们负责炊事的女兵经常碰到这样的状况；有时热粥热汤全做好了，却没人来吃了。（炊事员 季妮娜）我从炮火中一共救出了481名伤患。我们要把那些比自己重两三倍的男人背在身上，还要拖回他们的武器，包括军大衣和皮靴，扛在身上至少80公斤，放下一个，立刻再回头去背下一个，每次一轮攻防战下来，需要来回个5、6次，而我自己只有48公斤，现在回头来看，简直不敢相信我是怎么做到的。（卫生指导员 玛丽亚 彼得洛夫娜 斯米尔诺娃）（注：那时有规定，背伤患的同时，还要带回伤患的武器。进了卫生营，首先要问的是，武器还在不在？）我在部队里做电话接线生，记得最清楚的话就是指挥官在电话中大嚷大叫：”援兵！我要援兵！”每天都是这样。 （中士 话务员 乌里扬娜 奥西波夫娜 赫姆泽）1943年5月30日下午一点发生了克拉斯诺达尔大轰炸，我跑下楼去，想看是否来得及把伤患从火车站送出去，结果被爆炸的巨浪甩出去，撞到牆上，当场昏了过去，再醒来时已经是傍晚了，我站起身走到办公室，只见四处是血，我看到我们的护士长，她看到我惊叫道：”你去哪了？伤患都饿坏了！”他们草草包扎我的头部后，我就去准备晚饭，一分发完晚餐我就晕倒了。（管理护士 柯赛妮亚 谢尔盖耶夫娜 奥萨德切娃）我们的护士在陷入敌军重重包围后，冒死保护伤患，两个护士还带著狙击枪爬到中间地带去杀敌...... （幸存老兵）我们在路上救了神志恍惚的妇人，路都走不了，只能在地上爬，我们使劲的摇晃她，她才渐渐的恢复了点神志，她对我们讲述德军如何把她几个孩子枪毙，最后剩下还在吃奶的孩子，德军要她把婴儿放下，她却突然使劲的把婴儿往地上用力一摔，她宁可把孩子摔死也不愿他给德国士兵打死。（游击队联络员 瓦莲京娜 米哈依洛夫娜 伊尔凯维奇）