# 文明百科·生物学·智慧族·美人鱼

**美人鱼** 又叫“鲛人”、“海人鱼”、“矶姬”，是一种海洋生物。其外形像是人类与海豚的融合体：腰部以上为美丽女人形态，腰部以下为海豚型。

## 分类学

** 动物界·脊椎动物门·哺乳纲·海灵目·美人鱼科·美人鱼属·美人鱼种 **，自成一科，只有一种，但有多个亚种。各亚种间主要以头发和皮肤的颜色区分。与人类相似的是：北方亚种头发和皮肤颜色较浅，南方亚种头发和皮肤颜色较深。

美人鱼是一种哺乳动物，这在主流学界已经毫无争议，证据如下：

1. 心脏分为四个腔，动脉血和静脉血完全分离。
2. 用肺呼吸，没有腮。
3. 胎生，有子宫、胎盘和脐带。
4. 哺乳。哺乳期与人类近似。
5. 身体恒温。

## 外貌及生理特征

美人鱼，顾名思义，是一种“融合体”生物。她的身体上部，包括头部、胳膊、上肢、肩膀、胸部，都和女性人类无异。从肚脐、髋骨向下，皮肤开始逐渐向类似于海豚的皮肤变化。从髋骨向下，骨骼逐渐融合成一条尾骨，尾骨末端是尾鳍，可以灵活的上下摆动。在髋骨下方，有两个小侧鳍。

粗略的看，美人鱼像是女性人类绑住双腿，然后在髋骨处安装侧鳍，并在脚掌上安装尾鳍。其生殖腔开口在身体前侧，近似于人类生殖器的位置。肛门开口在身体后侧，近似于人类肛门的位置。

### 晶莹膜蹼

美人鱼身上有一种特殊的“晶莹膜蹼”，很薄，本身是透明的，通过折射和反射阳光发出彩色的光芒。晶莹膜蹼长在美人鱼的手掌、侧鳍、尾鳍上。

手掌上的晶莹膜蹼伸开的时候，有助于游动。如果合拢的话，会紧密粘附在美人鱼的手指上，即使近距离观察也难以发现。

侧鳍和尾鳍上的晶莹膜蹼完全伸开时，非常美丽，如同人类女子的裙边，却增加了太大的水下阻力，变成了装饰品。只有不完全伸开时，才有助于游动。

### 是鱼是豚？

精确的说，“美人鱼”其实是“美人豚”。研究证明，美人鱼身体下部是海豚型而非鱼型，证据如下：

1. 美人鱼的尾鳍是上下摆动，与海豚相同。而鱼类都是左右摆动。
2. 美人鱼的尾部骨骼与海豚的尾部骨骼高度相似。
3. 美人鱼的尾巴虽然绚烂多彩，但没有鱼类的软骨，而是一种特殊的皮肤膜。
4. 美人鱼的生殖孔与海豚近似，而非鱼类的泄殖腔。
5. 美人鱼没有真正的鱼鳞。美人鱼身体下部的“鳞”与鱼鳞有根本的差异。虽然看起来那

还有一些间接证据，罗列如下：

1. 美人鱼完全是一种哺乳动物，所以美人鱼的身体结构理应更接近另一种海生哺乳动物海豚，而非接近鱼类
2. 美人鱼的下部完全没有肌间刺（即小鱼刺），至少说明其下部不是软骨鱼。

### 珠泪

在淮泰传说里，离开大海的美人鱼会因为想念大海而不停的哭泣，她的眼泪会变成珍珠，每天都可以收获一盘。

这种说法并非无稽之谈，但非常不精确。

离开大海的美人鱼确实会不停的流泪，但并非哭泣，而且一种保持眼睛湿润的生理现象。她的泪水中含有大量的溶质，这些溶质会逐渐结晶成“珠泪”。

珠泪浑圆乳白、晶莹剔透，是上品的珍珠，且具有独特的净化效果，可以让人内心平和，故此价格不菲。但天然的珠泪一般只有小米粒大小，美人鱼每天都可以从眼睑中清理掉几颗，这种珠泪价格不高。如果想要获得一颗大珠泪，必须主动“养珠”。

传统的养珠办法是：把一颗小珠泪挂在眼角，不断用眼泪去冲洗，这颗珠泪就会不断长大，直至长到绿豆大小。

## 栖息地和生活习性

野生美人鱼栖息海洋中，一般远离大陆。她们喜欢荒凉的海岛，较凉爽的气候，极其洁净的海水。

与人类的一般想象不同的是，美人鱼不喜欢生物繁多的浅海和珊瑚礁。这主要是因为她们畏惧那里繁多的寄生虫。

通常情况下，美人鱼游泳速度不高，远不如快速的鱼类。但是在危险情况下，美人鱼可以收起一部分晶莹膜蹼，进行五里左右的冲刺游动。

美人鱼可以脱离海水生活，但必须保持身体湿润。在天气凉爽且无日光直射的情况下，每十分钟进行一次海水浴即可。注意，淡水浴只可以用来救急，不适合长期使用。她们必须时刻补充海盐。

美人鱼一般喜欢吃鱼、虾、贝类和海螺。她们一般不吃大型海兽，也不会受到大型海兽攻击，因为她们能与大型海兽通灵。

## 繁衍和抚育

美人鱼完全为雌性，没有雄性。她们可以与男性人类交配，生下的孩子也都是美人鱼。

研究表明，

美人鱼并不会主动溺死水手，但在她们眼中，不够英俊强壮的水手根本不配活下来。于是她们就会

如果这个水手足够理智的话，理应在体力耗尽之前主动返回。

美人鱼有储存精子的能力。一次交配之后，终生都可怀孕，而且她们可以控制自己怀孕的时间。

因为她们过于美貌

* 天然英俊的脸庞
* 魁梧且无瑕疵的身体
* 练出发达的肌肉
* 良好的游泳能力

以上是传统上的基本要求。然而进入文明社会之后，颇多美人鱼在内陆居住。如果你具备以下能力，获取美人鱼的青睐的机会可以增加很多：

* 掌握一些基本法术，尤其是水系法术
* 良好的音乐素养和美术素养
* 谈吐优雅，彬彬有礼
* 良好的经济能力


### 自杀和杀婴

很多人都有疑问：为什么没有见过丑陋的美人鱼？为什么也没见过年老的美人鱼？甚至说，连略微不那么美、不那么年轻的美人鱼都没见过？

确实，所有的美人鱼都是年轻美丽的，这是因为她们有极高的自杀率和杀婴率。

美貌是美人鱼的一切。如果一个美人鱼失去了自己的美貌，不管是由于受伤、疾病或者衰老，只要这种毁伤被她认为是无可恢复的，她就会自杀。

首先是心灰意冷造成的食欲降低直至完全绝食，与此同时，她的心率也会越来越低，最后近乎于心力衰竭。

最后，她身上五彩斑斓的晶莹膜蹼会变成不透明的灰白色，她也会意识到自己快要死了。尸体难免腐败、涨大、溃烂，她决不能容忍让别人看到自己的尸体。故此，她会用各种方式毁灭自己的尸体。比如，独自游到硫星岛的火山口，纵身跳进岩浆。或者游到鲨鱼群中，找几只大鲨鱼把自己吃掉。

在整个自杀的过程中，她的族群不会试图拯救她，而是会同情她、远离她。在美人鱼看来，对试图自杀的同伴的最大帮助就是：不要看到她丑陋的一面。

如果一个美人鱼婴幼儿有瑕疵，她就会被母亲杀掉。她的母亲只要表现出对她的瑕疵的关注，她就会逐渐郁郁寡欢、心脏衰竭而死。

最后，美人鱼母亲会唱着忧伤的歌，把死去的孩子的尸体毁灭掉。

这就是美人鱼，她们为美貌而活。

### 杀婴




## 能力和职业


美人鱼在艺术领域往往有

勾股定理和三角函数对她们来说已经非常困难。

目前美人鱼从事的主要职业有：水中舞蹈表演，水中模特，

美人鱼的骨骼完全不适合直立行走。虽然在一些舞台表演中，她们

目前已经有专为


## 常见疾病和医疗


美人鱼心脏不够发达，在水中游泳的阻力较大，故此不擅长

与其它多数大型海洋生物一样，美人鱼也深受寄生虫的影响。因此，她们喜爱洁净的海域，对于海洋污染极为敏感。

## 相关法律和案例

根据“仙国大理寺”的最新判定，美人鱼是“完全责任文明种群”，其每个个体都享有与人类相同的权利和义务。

因为其每个个体均为美丽且柔弱的女性，故此针对美人鱼的性犯罪层出不穷。除了

曾经有传说认为

食物不足的情况下，她们也会吃人。

只有英俊魁梧的水手才被选做交配对象，其余水手都将被溺死。


## 历史记录和起源

> 海人鱼，东海有之，大者长五六尺，状如人，眉目、口鼻、手爪、头皆为美丽女子，无不具足。皮肉白如玉，无鳞，有细毛，五色轻软，长一二寸。发如马尾，长五六尺。阴形与丈夫女子无异，临海鳏寡多取得，养之于池沼。交合之际，与人无异，亦不伤人。

经过多方比较，这是对于美人鱼最翔实的记载了。尤其是，其中提到了美人鱼“皮肉白如玉，无鳞，有细毛，五色轻软，长一二寸”，这是非常精确的。


极少有美人鱼在婚后仍然愿意继续自己的事业。但她们在内陆的居住势必要耗费大量的金币。

### 习性

美人鱼的主要食物是鱼。


### 起源

### 保护

早在洛嵩帝国时期，贩卖美人鱼的记载就

有记载的最早

她们可以使用一些简单的语言。


在第二休战期，航海技术有了长足进步，人类对于美人鱼已经有了技术上的绝对优势。在新战功和财富新贵中流行起豢养美人鱼、与美人鱼交媾的风气，但是他们又把让美人鱼怀孕、抚育美人鱼后代当做耻辱，宁可将怀孕的美人鱼强行流产，演绎了无数人伦惨剧。

这其中就有陈奕正煮食美人鱼被判死刑

吃人鱼肉长生不老是完全的无稽之谈。

野生的美人鱼难以计数，估计数量在1000 ~ 5000 之间。豆大统领认为，美人鱼可以在海洋科考中发挥独特作用。

### 性格和智慧

美人鱼其实相当聪慧。在接受教育之后，智力不低于

学界对于美人鱼

* 较低的种群数量，
* 过于矜持的性格
* 


### 语言

语言就是音乐，故此非常悦耳动听。


### 寿命、死亡和葬礼

美人鱼寿命很长。即使在野外条件下，一般仍然可以活到100岁以上，据说最高能活到200岁。进入文明社会之后，她们的营养和医疗水平有了长足进步，预计

自杀在美人鱼中极其普遍。她们对自己的容貌有极高的要求。

当美人鱼自以为容颜被破坏，就会陷入郁郁寡欢之中，她们很快就会心力憔悴。

美人鱼的群体也对容貌有瑕疵的个体非常不宽容。

美人鱼非常介意让别人看到自己的尸体，故此如果她们可以选择的话，一定会。






死去的美人鱼将被推入大海，深埋于沙中。


## 著名美人鱼

『未完待续』