# 天之山

在大河的下游，洛嵩、淮泰和湘庐三大帝国的交界之处，有崇山峻岭，这就是天之山。

1. 合协洲板块与平和洋板块、大澳洋板块碰撞，使得天之山隆起，并形成火山地震高发区。
2. 大约在七千万年前，一颗巨大的铁质陨石坠落在天之山正中心，使得天之山开裂，并进一步影响了板块运动，使得三大板块渐渐分离。经测算，平和洋板块每年向东远离合协洲板块约0.2厘，大澳洋板块每年向南远离平和洋板块约0.1厘。对于人类历史而言，这固然是非常缓慢的；可是在漫长的地质时代里，这已经算是“高速运动”了。每年0.2厘，一万年是20洣，一百万年就是2䧉，一千万年就是20䧉，七千万年就是140䧉。
3. 分离运动造成了大量火山地震，也造就了瑰丽的天波湖。天波湖水面面积约11000平方䧉，长约500䧉，最宽处约140䧉（没错，这就是板块分离造成的），中心处有一个圆形，直径约220䧉，是当年的陨石落点。湖面海拔约700洣，水质清澈，是龙鱼的栖身之地。
4. 大河之水从洛嵩流入，又从北、南两个方向流出。北河流经淮泰大部后，从北方入海。南河流经湘庐大部，从南方入海。
5. 天之山的最高峰摩天峰，海拔达10里有余，可谓一柱擎天。

天之山，天波湖都是极美的风景，而且周围的环境并不能容纳太多的人口。所以这里就被仙人占领了，没有法力的闲人统统被驱逐出境（也许会有些不正常死亡）。

天之山山脚一里内，都是仙境，凡人不得进入。高耸的刺竹林密密层层的生长着，围成屏障。这是一种竹子的变种，不但有尖利的长刺，而且有毒。仙家主动将其播种在这里。

即使突破这一层屏障，再前进也很不容易，因为天之山非常之陡峭，也是经过仙人们削磨的。每年都能看到接受考核的学徒们在天上打磨天之山的外壁。

如果没有飞身上山的能力，那就只能依靠三条通路，这三条路分别通往洛嵩，淮泰和湘庐。

对仙家的供奉，以及君主贵族上山朝圣，都要从这里过。

天庭起初是一直中立的，不管俗务。虽所在的天之山已经人迹罕至，但仙人们仍然费劲心力建造天庭。

天庭悬浮在天之山最高峰之上，靠着清轻水支撑。每过若干年，还会有新的仙宫打造出来，升空与天庭对接。

天之山到祥瑞京，安泰京和福乐京的距离大致相同，但是都不近。三国本来定都都是贴着天之山的，皇帝可以三天两头往仙山跑。于是仙人烦了：你们滚远点，千里之外。所以重新定都位置，都是在千里之外。

天庭不归属任何人间势力，它有点像是教皇国，在很多事务上具有独特的发言权。主要功能如下：

* 对精怪进行管理，消灭危害人间的精怪。
* 对各国外交纠纷进行仲裁。
* 裁决修炼者之间的纠纷。
* 培训新人。
* 学术交流。
* 对“天道”进行胡乱探索。

三国以及各小国也都扶持了自己的仙宗：

* 天庭主事：玄玄太仙（玄之又玄，众妙之门），不偏科。
* 洛嵩：太二真仙，主修风、雷。
* 淮泰：昴日真君，太阳神，不是公鸡，没有妈，不是天照，主修火系。
* 湘庐：十天玄女，争强好胜的女性，不太讲道理，主修金系、水系。
* 金巴：喜乐大佛，外来教派，主修水系、火系。
* 泘恒：主修金系。
* 戊宁：
* 渭初：厚土
* 神吻：妈祖，主修水系。
* 女儿国：大仙的级别比较低。

## 大仙们的寿命

大仙们的寿命比凡人长很多，这是肯定的，但是要长多少呢？

大概是好几倍吧。按照本作者对于数学计算的酷爱，我已经弄出一套公式，将十层大仙的优质寿命设为361岁。考虑非优质寿命，那就还有约90岁。

“大仙才能活不到450岁？是不是太少了……？”看惯了玄幻小说里吹牛不上税、扯皮不脸红的读者们会问。是啊，别的小说里的修真者动辄数千岁，万年道行不稀奇，后期都是天地同寿、日月同辉，我这里上限才450岁，确实“太少”了呀。

那我们就从几个角度来思考下这个问题：

1. “只能”提升寿命到450岁，足以吸引凡人狂热修真吗？

本位面的很多养生方法，其实也只能提升人的整体寿命几年、十几年而已，大家仍然趋之若鹜，以至于这个行业骗子丛生。脑白金、鸿茅药酒这种货色不都发扬光大了么？须知，很多被商家吹捧的养生法都是“智商税”，主动“缴税者”仍然不少。人类对于死亡的恐惧是根深蒂固埋藏在基因深处的。

如果真有技术能延长人类寿命好几倍，且能大幅增加个人能力，且明显提升生命质量，且没有任何后遗症，在本位面也足以让世人疯狂了！

2. 大仙们为啥不去直接执掌政治大权呢？

很简单，影响修炼。世俗事务是非常消耗精力的，判断各种是非曲直足以消耗掉大仙的大多数时间。所以他们选择不去做官、当皇帝，就跟很多西方顶级科学家并不担任很高的职务一样。天朝当然是另一码事……

3. 为啥要把大仙寿命设定这么短？

为了逻辑自洽，为了科学修仙。绝大多数“小学生玄幻”是不需要考虑这些问题的，而本作者至少要写出个“大学生玄幻”，要考虑的事情很多。

如果大仙总是不死不换代，那人类历史怎么写？可靠的人类历史也就是“新月沃土”的七千年左右。大仙跟朝代要怎么对应？天庭的主导思想为啥发生变化？本作者又怎么用玄幻来反宗教迷信？

4. 为什么有些妖的寿命很长？

妖的寿命有“肉体寿命”和“灵智寿命”。因为妖初始智力太低，所以要花很长时间才能“启灵”，具备人类七八岁幼童的智力，然后才开启“灵智寿命”。他们的灵智寿命比大仙短多了。

5. 说了这么多，大仙的寿命公式是什么？

《黄帝内经》说“女七男八”，即女性的生命周期是七个七年，而男性的生命周期是八个八年。女性七岁发育，十四岁月经，一直到四十九岁闭经。男性则是八岁发育，一直到六十四岁齿发脱落。大仙的生命周期呢？大仙可以讲这个数据加上自己的层级。

只要修仙能入门，就可以将有质量生命提升到九个九年，不论男女。

那么十级大仙就是“十九个十九”=361岁，过完这段时间，如果他还没突破，就很难再突破了。虽然未必会死，但生命力精力严重下降。

## 大仙们的坏毛病

* 试图隐藏技术，限制技术流通。
* 将人民当做奶牛，肆意挤奶，但只付出很小的精力去管理俗事。

经过科学家的不断研究，现在已经大致弄清了天之山的产生原因。

一片面积达十二万平方䧉的

天之山内部落差较大，有

# 天廷

合协洲的宗教信仰是融合性的：所有的神同时存在。

天庭是道修、君儒、礼佛、巫祝、四种信仰的综合之地。位置在洛嵩、淮泰、湘庐三大帝国的交界之处。

## 合协洲十二大仙

### 道家

* 太二真仙
* 玄玄真仙：玄之又玄，众妙之门。
* 

### 礼佛



		道家		佛家	儒家		巫祝
道家	仙风道骨	贼秃	循规蹈矩	神汉巫婆
佛家	长毛


然而，儒者为何名为儒，儒字又是何种含义？这个却是许多人皆未求深解的。
章太炎在《国故论衡》中认为，儒有三科，关达、类、私之名，达名为儒。儒者，术士也。（《说文》。）儒之名盖出于需。需者，云上于天，而儒亦知天文，识旱潦。儒是指一种以宗教为生的职业，负责治丧、祭神等 各种宗教仪式。他说：“儒本求雨之师，故衍化为术士之称。”
胡适《说儒》中，根据东汉许慎《说文解字·人部》对“儒”的解释为：“儒，柔也，术士之称。从人，需声”。而正是这个将儒释为柔，引来许多不同的说法，甚至于立场截然不同的大辩论。胡适认为儒者为殷遗民，而这些人于亡国之后，沦落为执丧礼者，儒为周代社会对有此类文化之术士之蔑称。因已遭亡国，其文化只能以柔弱之势存在。
据徐中舒《甲骨文字典》考释，甲骨文的儒，象人沐浴濡身之形。上古原始宗教举行祭礼之前，司礼者必斋戒沐浴，以示诚敬。不仅证明了胡适的儒最早是殷商教士，是宗教神职人员的论点，也为儒教（非儒学）是宗教找到了证据 [3]  。
李泽厚也认为儒家是巫师演化而来的。孔子自己曾经说过，“吾与史、巫同涂而殊归也”。但同时，他也指出了自己与专门沟通鬼神的术士有所不同，“吾求其德而已”。 从孔子开始，“儒”的观念发生了变化，渐渐地脱离了巫的知识范围。孔子是中国历史上首开私学的教育家，人称“弟子三千，贤人七十二”，他及弟子把古代为贵族所垄断的礼仪和各种知识传播到民间，逐渐形成儒家学派。因此，儒家是承袭殷商以来的巫史文化，发展了西周的礼乐传统，是一个重血亲人伦，追求现实事功，礼教德治精神始终一贯的学派。
《汉书·艺文志》："儒家者流，盖出于司徒之官，助人君顺阴阳、明教化者也。游文于六经之中，留意于仁义之际，祖叙尧、舜，宪章文、武，宗师仲尼，以重其言，于道为最高。"
有人认为儒者是指一种以宗教为生的职业，负责治丧、祭神等各种宗教仪式。"儒本求雨之师，故衍化为术士之称"（《国故论衡·原儒》）。
　　《说文解字》：儒，柔也，术士之称。据郭沫若考证，"儒"本是鄙称，儒家这一称号，也不是孔子自家封号，而应是墨家对孔子这一学派的称呼。
　　庄子后学评论儒家，"性服忠信，身行仁义，饰礼乐，选人伦，以上忠于世主，下以化于齐民。将以利天下。"（《庄子·渔父》） 。 [4] 