# 蓝星

有些人认为随机生成地形就可以，我要说：那是正常作者，不是有强迫症的作者。
故事的蓝星地形是以月球为基准，当然要放大并添加水和资源。
蓝星直径是地球的e倍。e ~ 2.71828
材料里已经上传了月球地形图。
月球正面的右侧有个“丰富海”，我就把它写成陆地，当做故事发生的地方。经测算，按比例的话丰富海长4000km，约等于中国从海南岛到漠河的距离。

## 基本设定

地球：极半径 6357km，赤道半径 6378km
蓝星：半径 6364.3 * 2.71828 ~ 17300 km，极半径 17200，赤道半径17400.
重力：g，跟地球基本一样。这是个偷懒的设定，否则写起来太费劲了。极点重力为10m/s，单纯为了好算。

地球上，两极重力比赤道地区大0.53%。

假设：蓝星同样是个三轴椭球体，极地比赤道短一点，重心就在几何中心。

g = G x M / r^2 - V^2 / r = 引力常数 x 质量 / 半径平方 - 线速度平方 / 半径

极点：代入r = 17200km, V = 0, 得到：g = G x M / 172 x 172 x 10^10 = 10m/s

赤道：代入r = 17400km, V = 2 x π x 17400 x 10^3 / 86164（恒星日秒数） = 1268.83m/s

V ^ 2 / r = 0.0925

g = G x M / 174 x 174 x 10 ^ 10 - V ^ 2 / r = 9.68m/s

## 天梦洲

地图中大沙海以东的土地，都是天梦洲，取“天朝大梦”之意。

## 大潮汐

蓝星有两颗月亮，也就是两颗卫星：红月和白月。

* 红月：跟月亮的参数完全相同，只是表面覆盖一层铁氧体，如同火星。
* 白月：质量、体积等同于金星，表面有浓厚大气层，故此呈现白亮带有金黄色。距离较远。
* 白月、蓝星、太阳近乎于永久处于一条直线上。故此白月永远是满月，一个恒星月也就等于一年，也即365.2422天。（别问为什么，没有理由）
* 红月的公转周期是27.32天，这里是恒星月。白月的公转周期是红月的13.37倍。
* 白月公转半径是红月的5.633倍（开普勒第三定律，先平方再开立方）。
* 白月质量是红月的66.254倍（也即：金星是月球质量的66.254倍），产生的对地引力是红月的2.09倍。两颗月亮都会引发潮汐，无疑白月引发的潮汐更大一些。
* 白月直径是红月的3.48倍，故此看起来直径仅仅是红月的61.8%（出现一个接近黄金分割的数值我很欣慰，我喜欢数学巧合）。
* 白月的月食发生在每年的春分和秋分。
* 白月黄道面与地球赤道面夹角很小。
* 红月亮度与月亮相同。白月亮度高于红月，因为表面反射率比红月高很多。

所以，蓝星的潮汐情况如下：

* 白潮汐：白月引发的潮汐。
* 红潮汐：红月引发的潮汐。
* 大潮汐：红白月位置相近时引发的大潮汐。大潮汐时，往往会引发猛烈的海啸。

【中子豆曰】

大潮汐的设定是为了解决一个合理性问题：为什么蓝星人没有早早对外探索？

不要笑，这是很严肃的。

先来看地球吧。人类对地球的全面探索是在大航海时代，之前对于世界充满了猜测和妄想。哥伦布发现美洲是1492年，麦哲伦完成环球航行是在1522年，之后欧洲各国就开始了对殖民地狗抢骨头般的争夺。然而，澳洲什么时候进入文明世界的视野呢？

是1770年。

那么大一块陆地，欧洲人在二百多年里都没找到。

原因何在？除了技术上的问题之外，就是人类的身体太脆弱了。海上的颠簸、缺水、食物不足、大风浪，都很要命啊。

但本书可是玄幻，人类的身体强大太多了。

高等级大仙可以腾云驾雾，可以骑乘鸟类和翼龙，还有“清轻水”这种反引力物质。地球上的高山、长河、大洋，对他们来说问题不大。所以，如果蓝星跟地球的自然险阻在一个档次上，他们就该迅速实现全球化。

然而，他们没有做到全球化，因为本作者要写的是他们全球化过程中发生的故事 😈。

为了整体上的逻辑自洽和严谨，我就只好给他们增加自然险阻的难度（欢迎你们提供新的思路）：

1. 更多低智力但高基础战斗力的可怕大型生物盘踞在不同的区域。地球上的大型生物战斗力都弱爆了，在进入大航海时代的欧洲人眼里都是食物，他们最发愁的是某些地方食物不多。
2. 增加细菌、病毒、寄生虫的种类和危害。大的生物都是战五渣，小的生物却真的是个麻烦。
3. 增大整个星球的体积。蓝星半径是地球半径的e倍，也就是17300km。为了解释重力也是让我煞费苦心……见《清轻水》
4. 增大自然灾害的烈度。比如暴风、海啸要比地球严重得多，还想了一些稀奇古怪的灾害。

## 横亘山脉

天梦洲板块和大洋洲板块的碰撞，造成了巨大的山脉隆起。横亘山脉阻隔了从南方北上的暖湿气流，并在南麓形成了猛烈的降雨。参考喜马拉雅的南麓。

## 红林滩

在湘庐国之西南，与原始森林接触的地方，有一大片红林滩。红林滩的东北部是珊瑚海，南部是大洋。红林滩的底部是坚硬的岩石底座，表层覆盖着厚厚的砂砾层。所以才能在潮汐的冲刷中挺立亿万年。

红林滩地区的海拔约 -10 ~ 5洣，在大潮到来时就会全部淹没，仅有局部高地可以露出水面。

这里生长着大量红林，将这块区域染成了红色。红林是多种生活在潮间带的树木的统称，分属多个不同的物种。但它们普遍会带有一点红色。

红林滩是红矮人的故乡。他们栖息在红林树木的顶端或高地上，靠采集果实和捕捉鱼类为生，几乎不会使用火。

红林滩对航海事业造成了极大的阻碍。大船无法进出红林滩，而小船却无法抵抗大洋风浪。

## 珊瑚海

珊瑚海三面处于大陆的拱卫之中，中间是一块巨大的浅海。它的海盆约 -150 ~ -10洣，很适合珊瑚的生长，故此密布珊瑚礁。

珊瑚海是多种怪兽和鱼类的栖息地。

珊瑚海也很不适宜内海航行，因为浅滩暗礁太多了，大船很容易搁浅和触礁。

1. 设定中，珊瑚海沿岸是落后的地区，经济、文化、军事全面落后，堪称原始。为什么呢？这么大的内海不是跟地中海一样应该成为航运圣地吗？
2. 沿岸都是湿地与丛林，这些地方都会有极多的寄生虫、病菌和病毒。人类是到近代才能在这些地区建立起发达的文明。
3. 珊瑚海里，大船不好走。因为浅滩暗礁多。小船也不好走。因为怪兽多。

【中子豆曰】

1. “红林”取材自“红树林”，却并不完全相同，是虚构的物种。
2. 澳洲真有个“珊瑚海”。
3. 后期准备在这些地方推广“海水稻”。



月球

静海：141 / 605 ~ 4037 km
危海直径：1900km ~ 567万km2 大草原和荒漠

# 地理设定 Geography

星球是一个太阳系统，位置在宇宙边缘。这里有一种特殊的力，或许是因为它处于超弦之中。这种力的存在，使得人可以具有“魔法”。

- 重力：略大于地球，是10m/s，也就是0.3丈/秒
- 半径：e倍于地球
- 太阳日周期：同地球
- 质量：地球 x e ^ 3 ~= 20.09
- 体积：地球 x e ^ 3 ~= 20.09
- 密度：难以计算，因为内部有大量清轻水，减少了重力。
- 表面积：地球 x e ^ 2 ~= 7.389
- 结构：地心深处有大量空穴，并且埋藏有神秘反重力物质“清轻水”。埋藏位置过深，一般情况下无法利用。
- 地形：月球正面的“海”的形状为基础，另一半区域完全未知，被速度极高的暴风和漩涡包裹着。即便如此，面积也有现今地球的9.87倍大。
- 成因：某个神秘种族在此撒播下与地球相同的种子，所以这里的人长得跟地球一样。


# 卫星

两颗卫星，称为蓝月和红月。红月是因为表面大量铁矿石（三氧化二铁），蓝月是因为表面大量蓝色矿物。

# 大洲

地球上分为十三个大区，这里也用十三洲来影射。

- 天梦洲：东亚，天朝大梦
- 珐乂洲：中东地区，西亚和北非，伊法治国，法制
- 竺民洲：南亚，民主
- 东南亚：
- 中亚
- 东欧：和谐
- 西欧：公正
- 羌伏洲：南部非洲，富强
- 澳洲：
- 北美：宜茨洲，自由
- 南美：
- 南极：寒冷
- 北亚：也寒冷，但多少能住点人

24字价值观：富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善
富强、民主、文明、自由、平等、法治、爱国、敬业、诚信、友善



# 洛嵩国

毛笔峰，锤子山

笔架山

祥瑞京附近有笔架山、铁锤山，镰刀河

# 蓝星气候

蓝星是我完全虚构的星球，它将会有什么样的虚构气候呢？先从宏观上列举一下足以影响气候的因素吧：

+(太阳能量) 与地球一致。
+(黄赤交角) 也叫*转轴倾角*，与地球一致，都是23°26′。黄赤交角是四季的起因。
+(反射率) 阳光携带的能量很大一部分会被反射回去，其中反射率最高的就是云层和冰雪。
+(自转和公转) 为了保证故事更能被地球人理解，所以每年和每天的长度与地球一致。那么，公转角速度和自转角速度都必须与地球一致。
+(星球体积和表面积) 由于重力作用，大型星球一定会最终呈球体。它的直径是地球的e倍，即2.72倍，那表面积就是7.389倍。
+(月亮) 月亮对气候的影响主要是潮汐。根据设定，蓝星有两颗巨大的月亮，它们产生的潮汐力肯定远远大于一颗月亮的地球。在两颗月亮二合一（距离接近）的时候，潮汐力达到极致，这时必将在蓝星掀起大潮。
+(地磁) 大致跟地球一致，但更强一些。
+(重力加速度) 如果重力不同，这故事就没法写了。所以，蓝星重力与地球基本一致。重力加速度会受到自转离心力影响，地球上不同纬度的重力加速度是不同的，先列举如下：
	-(极点) 9.832 m/s^2
	-(45°纬线) 9.806 m/s^2
	-(赤道) 9.78046m/s^2

由于蓝星更大一些，自转离心力肯定不一样，所以想让蓝星重力与地球处处相等是不可能的。本书以45°纬线为基准值，即假设45°纬线处的重力加速度与地球一致。这样的结果，就是极地重力略大一些，赤道重力略小一些，但都在故事里可以忽略的范围内。
+(大气层厚度) 大气层厚度与重力正相关，既然重力差不多，那大气层厚度也差不多。
+(自转偏向力) 自转偏向力与地表自转线速度的平方正相关。由于蓝星自转角速度与地球一致，那自转线速度就是地球的e倍，自转偏向力带来的能量就是地球的e^2 = 7.389倍。必然的结果是：
	+ 本来地球上的自转偏向力不易觉察，但蓝星上可能就容易觉察了。
	+ 河流受到偏向力极大的影响，对右岸（南半球是左岸）的冲刷更加严重。抗洪是更为必要的工作。
	+ 飞在天上，不小心可能会歪吧？
	+ 飓风在行进过程中，歪得更加明显。
+(地形) 地形因素很多很复杂，挨个说吧：
	+(面积) 大面积的土地上，风会更加猛烈，因为缺少阻挡，而且积累的太阳能量差也更大。
	+(水体大小) 更大的水体自然会产生更加猛烈的波涛。这是符合设定的。因为故事中的人类具备强大得多的身体，但是他们无法早早开始全球航行，为什么？因为波涛和狂风也更加可怕呀。
	+(山脉高度) 蓝星的山脉更加高耸挺拔。故事里有个隐藏原设：蓝星的寿命比地球更短，是被强行播种的生命，所以山脉遭受的侵蚀还不够多。

## 风与洋流

地球上有台风、龙卷风、寒潮等等气候灾害，能不能把它们都消除呢？其实，理解它们的本质之后，就不该这么想。地球上不同纬度的地区接收到的太阳能差异很大，积累的巨量太阳能最终转变成热量，热量的差异靠流体传播，这就形成了风和洋流。也就是说，风和洋流是热交换的表现，是地球均匀分配太阳能量的方式。如果没有了它们，地球上就会出现局部过冷或过热的状况。

风和洋流的价值也极大。风带动了水汽的流动，让内陆能享受甘霖。风的作用大家普遍了解，那洋流的作用呢？氧气在水中的溶解度只有30ml/L，如果没有洋流将表层富氧海水带进深层，生物就难以存活。也就是说，洋流带动了氧气和矿物质流动，使得海底不会成为一片死寂。

宏观上说，既然蓝星比地球大得多，那受热面积也比地球大得多，热交换路径也比蓝星长得多，这会带来几个效果：

+ 风暴和洋流更加强烈，高空可能产生湍急的风，平流层更高一些。
+ 局部地区可能产生更高或更低的温度，因为热交换不及时。

## 纬度

按照之前画的地图，天梦洲的领土中线大约是北纬30°线。地球上的北纬30°穿过哪些地方呢？或许大家听说过北纬30°文明线的说法。北纬30度穿过区域包括：

+(中国) 长江流域
+(印度) 印度河流域
+(新月沃土) 两河流域、尼罗河三角洲

北纬三十度是古代文明的发祥地。

我们的故事，主要也是发生在一块大陆的东岸，三十度纬线处。是巧合吗？扯犊子，都是我编的。我对这个区域的历史、地理、天文比较熟悉，所以编起来轻松一些……

## 天梦洲气候

天梦洲地势西高东西，气候可以部分的照抄本国气候，也即是温带大陆性气候。比如：

+ 四季分明
+ 夏季高温潮湿多雨
+ 冬季寒冷干旱少雨
+ 春秋天短暂

但有些东西不太一样。因为北部有大海，所以冬季会比现在中国更湿润一些。

此外，沿海的风暴会更加猛烈，潮汐更加狂暴，对海岸的侵蚀作用超强。怎么办呢？为了拗情节我设计了一种特殊的珊瑚礁和特殊的芦苇，稳定了天梦洲的海岸线。

最后坦言：我作为一个二把刀、半吊子、纯业余科学爱好者，以真诚的“科学之心”查阅了许多资料，如果还是有错误，只能事后尽力补救了。

## 铁镍钛山脉

地球有个铁镍质的内核，它是地磁场形成的关键。要知道，不锈钢的主要成分也是铁镍，这两种元素在地球上的含量并不低，为什么没有天然不锈钢呢？

原因有很多：

+ 铁本身比较活泼，容易被氧化。所以铁矿石都需要被还原出来。
+ 铁镍合金虽然抗氧化能力很强，却不算绝对不能被氧化。它的抗氧化能力不可能超过二氧化硅也就是沙子的主要成分。沙子已经是饱和氧化物，当然不能再氧化了。
+ 铁、镍密度都比较大。单质铁比重7.9，单质镍比重8.9，而地球的平均比重是5.5。在漫长的地质活动中，铁和镍都会慢慢沉入地核，所以地表的铁、镍并不很多，反而硅、钙等轻质元素很多。

## 缤纷树林

## 绿珊瑚

珊瑚虫大多生长在温热的区域，

+ 如果珊瑚

绿珊瑚是一种特别的变种，


我们就列举一些比较著名的吧：

+(中国) 哈尔滨、大庆、霍林郭勒市、科尔沁右翼中旗、新疆
+(蒙古)
+(俄罗斯) 克里米亚、黑海
+(日本) 北海道
+(美国) 蒙大拿、威斯康辛
+(加拿大) 安大略
+(法国) 普罗旺斯、比利牛斯
+(意大利) 伦巴第

中国和法国分别在亚欧大陆的两端，但是中国这边是寒流，法国那边是北大西洋暖流，所以中国这边要比同纬度的西欧寒冷得多。如果将天梦洲这边设计为寒流，

故事里面，祥瑞京享受的是暖流，这个又需要我进行一番骚操作，因为
