# 仙与凡 Im- & Mortal

豆智彰稀里糊涂的进入另一个世界，开始了奇幻之旅。他先后结识了小狐狸精安彤娅和仙宠云风。

## 止戈300

1. 豆智彰穿越，与安彤娅、云风结识
2. 
3. 
4. 豆智彰开始用自己的手机解决棋局。
5. 
6. 豆智彰获得上山修炼的机会。
7.


## 止戈301

6. 整整一年的时候，豆智彰被认为是学渣，打入到儿童组。他开始给小孩子讲故事。
7. 


故事的高潮是：

* 排字大会：众贵族齐聚祥瑞京。
* 
* 太二真仙四百大寿：突然遭遇刺杀。

## 大纲

+ 豆智彰的穿越，救了狐狸精安彤娅，心脏按压
	- 安彤娅暴揍豆智彰，把他捆起来
	- 豆智彰听到安彤娅说起渡劫天雷，大叫大嚷，自称可以帮忙
	- 安彤娅半信半疑，听豆智彰讲了半天科普
	- 就在此时，雷电又来，击晕了安彤娅
+ 极北之地的舒弘毅争夺族长，与叔叔大战落败
	- 苏亚东与舒弘毅探讨文明
	- 苏亚东各种暗示加忽悠舒弘毅去南方投奔文明的洛嵩国
+ 
+ 云风在太二真仙和他师兄之间飞来飞去，每次传递一步棋。他飞过安彤娅头顶的时候，引发的雷击击晕了安彤娅。
	- 云风放了豆智彰，又一次救起安彤娅
	- 豆智彰向云风讲解雷电的原理
	- 云风觉得豆智彰很有一套，讲了点仙法入门，豆智彰敏锐的察觉其中的数学原理，让云风十分诧异
	- 云风觉得有道理，但是急于送信，先走了
+ 豆智彰声称要很多钱，给安彤娅编织一个法拉第笼，帮她度过雷劫
	- 豆智彰讲述尖端放电原理，他们试图用一棵大树做实验，发现大树已经有灵性，就是速度极慢（三圈）
	- 豆智彰忽悠两人要一起渡劫
+ 舒弘毅的半人马部落遭到布罗陀人的大举进攻，近乎全灭。以前总能保护他们的鲁克苏大神这次站在了对面。但是苏亚东似乎得到了某种信号
	- 舒弘毅和苏亚东逃跑
	- 苏亚东自称重病缠身，本来就活不长，掩护舒弘毅逃跑。把他历时19年写成的《寒土纪行》交给洛嵩的家人
	- 舒弘毅决心按苏亚东所示，从西边绕大圈穿越沙漠，并立誓向布罗陀人复仇
+ 
+ 豆智彰提出用安彤娅钓凯子的阴损招数，但是先得让安彤娅恢复容颜，他们找到了祥瑞京最好的药店掌柜老黑（特别黑）
	- 云风又找到他们，一眼（鹰眼有真视能力）看出来老黑是个黑猩猩
	- 豆智彰又劝云风不要乱杀，因为老黑不是恶妖
	- 这时有个大帅哥来买补药，被云风按住，说是驴妖，这是张秋山
+ 周疏影回到行宫就开始策划怎么把两世神拆穿。他做这件事只为了好玩。
	- 苦思无果。因为这次洛嵩卫队看管他十分严密
	- 忽然听到大街上有人喊叫宣传美人鱼表演，他表示要去
	- 洛嵩卫队长很生气，但是拗不过周疏影，同意在美人鱼表演期的最后一天去
+ 舒弘毅在半沙漠地区的野外生存
+ 云风想宰了张秋山，因为他认为张秋山生性好淫。但是张秋山声称自己从不强人所难，也不下药，都是女的自愿。
	- 云风想给他物理阉割，豆子觉得化学阉割就行，老黑表示化学阉割理论可行。
	- 云风着急送信，就先走了。嘱咐豆智彰好生看管，回来再说。
	- 张秋山找豆子求情，声称可以用钱买命。豆智彰见钱眼开
	- 讹诈对象是洛嵩上三族徐、陈、苏之一的徐家公子。据张秋山说，这徐公子挥霍无度，而徐家最有才能的徐世桢并非直系，被边缘化，成天窝在小院里养蛤蟆。
	- 他们也听说了美人鱼的广告，都很好奇，决定去看看。
+ 周疏影见了两条美人鱼，惊为天人。这陈家公子陈奕（Goofy）弄来的。
	- 还遇到了包厢里的徐世桢，一个阴沉的老人，一句话都不说
	- 遇到了一个豆智彰一伙人，但只是打了个照面
	- 周疏影好奇心又起，到后台去看美人鱼。又遇到了鬼头鬼脑、好奇心过度的豆智彰。
	- 洛嵩卫队赶到，觉得口音怪异、行为不端的豆智彰十分可疑，加以盘问。豆智彰、安彤娅、老黑都说不清自己的身份。
	- 周疏影声称他们都是淮泰的信使
	- 药店里张秋山捆得跟粽子一般，快饿晕了。
+ 豆智彰、安彤娅、老黑稀里糊涂的进了淮泰公馆
	- 穿越前，演戏的时候豆智彰剃了光头，此时头发很短，自称游方修行者。安彤娅和老黑坦白是妖。周疏影身边也有淮泰高手在侧（待报名），两个低级妖精难以欺瞒。
	- 豆智彰自称可以破天雷劫，但是需要很多钱。
	- 周疏影一拍大腿：钱我给了。
	- 豆智彰觉得周疏影不可全信，于是告诉他需要金丝银缕做成衣服，才可破天雷劫。
	- 这个价钱让周疏影很犹豫
	- 因为没有串供，安彤娅说漏了嘴，称准备“仙人跳”徐家公子
	- 唯恐天下不乱的周疏影兴奋异常，要一起参加仙人跳。此外，能不能把美人鱼也弄来一条？
	
+ 云风还在持续不断的送信，但是太二真仙那里等待的时间越来越长，因为太二真仙的白棋局面非常不利
	- 祥瑞京距离太二真仙50䧉，距离金光山（太二真仙的师兄）900䧉。云风每次飞行的时候都要越过祥瑞京。
	- 豆智彰制造避雷针的时候，云风飞跃上空会引发放电，所以他再次找到了豆智彰等人。此时云风身边自带电场，还不能控制电场消失。
	- 把小狐狸的雷击纹治好先。

+ 太二真仙棋局遇到难关，已经两天没下出一步棋了，可能要认输。云风溜出去找豆智彰喝酒，选在一个能直接看到太乙仙宫的地方。如果有事发生，朗月就会在太乙仙宫门前竖起一面红旗，夜里则会打起红灯笼。这个距离，人根本看不清。但云风能看见。
	- 云风吹嘘了自己的视力，豆智彰不服的说：如果有时间，他能造出比云风看的还远的器具。云风嘲笑了他。
	- 云风向豆智彰讲述了棋局
	- 豆智彰表示要试试



## 地名

+ 洛嵩国
+ 祥瑞京：洛嵩首都
+ 逍遥山
+ 金光观
+ 


## 危机

在洛嵩人民，天梦洲人沉浸在天朝上国的美梦时，南方和西方的“蛮夷”已经完成了整合。已经有胡商进入洛嵩，试图

# 战争水平

量产神符：

+ 火符：可以用于冬季
+ 水符：洗澡
+ 雷电符：按摩
+ 土地符：夯实地基

法杖对拼：
+ 长度：一尺半（50cm）
+ 各种花哨的技巧

# 教育水平

+ 仅限贵族子弟和极个别运气好、家庭富裕的平民。
+ 初级读物蕴含高深法术的原理，却含有大量错误，并且没有高手的引导

# 工农业水平

+ 封建小农经济生产方式
	- 地主把土地承包给小农，收取地租
	- 小农需负责地租和劳役
	- 


# 伏笔

* 安彤娅
	+ 在祥陵府通判家偷了一个檀木小箱子，装走了通判小妾的衣服。箱子夹缝里留了一页纸。
	+ 在小庙里度过一夜。
	+ 徐家的铜钱
	+ 试图收她当儿媳妇的农家
	+ 调戏她的城门兵卒
	+ 手腕上的伤痛
	+ 决意偷酒店
* 自然道的老头子们
	+ 研究的数学大概是中世纪水平
	+ 
* 太二真仙
	+ 鹰与猫的矛盾
	+ 与玄玄真仙的矛盾
* 云风：
	+ 与王飞的矛盾
	+ 喜好玩闹的性格，在仙宫很压抑
* 太阳石：作用与奇妙的功能
	+ 磁极与地球相反，故此发电的方向也相反
	+ 在以后的历险中成为重要的导航工具。
* 徐家：
	+ 徐世桢在徐家的地位
	+ 桂洽塘的得名：蛙、蛤的右半边，加上木和水，也就是红月蟾的属性。
	+ 地热温泉，硫铁矿
	+ 红月蟾因富含铁而发红，因富含硫而有毒。
	+ 徐家处于富裕的区域，故此虽然封地远不如陈家，却富裕许多。
	+ 徐家留给安彤娅的铜钱。
* 陈家：
	+ 封地在人口密集之处，却不够富裕
* 祥和府：
	+ 城墙坚固，有瓮城，防御松懈，曾从文埋骨地
	+ 窝棚已经到了护城河边上，人口爆炸，不利于防守
	+ 洛嵩对淮泰的诅咒

【中子豆曰】

比起上一版，写法有了很大的变化。上一版中，写法是一天发生很多故事，多线程描述，之后很多天是平静的。其特点是：

* 有些故事的确是同步发生的，可以将一个小故事写得更全面。
* 给人一种宏大的感觉。
* 展示我强大的多线程调度脑力。
* 看书不认真的读者会看不懂。

所以，我就改成了全新的方式：

* 每次写一天，以某个人或某个局部的故事切入。
* 减少视角的切换，减少读者的脑力消耗。
* 如果能做到的话，这一百年里每一天都要写。

鸣谢：特别黑兄弟。

# 止戈300年大纲

1. 一月
	1. 豆智彰的穿越。
	2. 云风送去第一步棋，顺便附上余下两步的走法。路上看到一只小狐狸精，进行追击。描写天庭、天波湖。
	3. 云风带回来第四步棋。金光仙宫、猫奴太二真仙、王肥猫。
	4. 云风在山里看到一个穿着奇怪衣服的大汉晕倒，就随手把抓到的一条鱼扔他眼前。
	5. 安彤娅经历两个小时的痛苦之后，变身成漂亮大姑娘。完成一番严密的准备之后，前往祥和府。
	6. 经过一天的跋涉，她终于到了这里。天寒地冻，但是祥和府非常热闹。她看到了仙风道骨的何九奇。
	7. 安彤娅观察何九奇整整一天。
	8. 安彤娅又观察一天，她感觉何九奇字字珠玑。于是在天晚上主动与何九奇搭话。何九奇早已注意到安彤娅换了各种衣服在旁边观察，并且意识到安彤娅是个漂亮姑娘，便告诉安彤娅需要夜里去找他，他才能有天机相告。
	9. 安彤娅夜里去找何九奇，何九奇拉着她就想往床上领，但是安彤娅抵死不从，称“你得先把修炼要诀说出来”。何九奇胡编一通，安彤娅都记住了，然后还是不从。何九奇就想霸王硬上弓，没想到还没安彤娅劲大。胡八道有点着急，也想帮忙。安彤娅发现之前当托的胡八道跟何九奇一块，也意识到两人有猫腻，使出浑身解数脱逃。
	10. 安彤娅跑回家/洞，根据何九奇所说，“主动”找雷渡劫。结果被云风飞过时引发的雷电击晕。豆智彰心脏按压救了她。
		- 安彤娅暴揍豆智彰，把他捆起来
		- 豆智彰听到安彤娅说起渡劫天雷，大叫大嚷，自称可以帮忙
		- 安彤娅半信半疑，听豆智彰讲了半天科普
		- 就在此时，雷电又来，击晕了安彤娅，她现了原形。
	11. 止戈元年起，天梦洲诸国开始互派皇子当人质。周疏影（雪化时）是扣押在洛嵩的淮泰国皇子。他一直不停的惹是生非，给卫队长曾从文（砖头）制造麻烦。这次，他去参拜在祥瑞京大红大紫的“两世神”。
		- 两世神有两个头，据说一头观阳世，一头观阴间。两世神只是一个双头魔。
		- 如果周疏影直接大摇大摆的进去参拜，反而很轻松，因为直接隔离保护即可。但是周疏影偏偏要化妆成普通富家公子，特别让卫队头疼。
		- 周疏影低头跪拜的时候，一直用小镜子偷眼观瞧两世神，跟两世神对了下眼，他突然觉得两世神不神秘
		- 信男信女捐钱无数
		- 曾从文是周疏影的卫队长
		- 周疏影回去后，声称晚上要出去游玩，曾从文紧锣密鼓的准备。但是临出发，有个侍从说不去了。
	12. 曾从文睡到半夜，突然被叫醒，因为周疏影发出了求救烟花。
		- 周疏影折腾曾从文的时候，其实自己在补觉。
		- 周疏影潜入两世神的庙里，近距离听到了住持对两世神的呵斥，感觉两世神其实地位不高
		- 周疏影被发现，僧人想宰了他
		- 周疏影放出烟花
		- 找不到周疏影的洛嵩卫队正急的团团转，冲进庙里救了周疏影
		- 曾从文大怒，说即使违规也得把周疏影关起来。
	13. 曾从文回家休息，描述曾家的地位、财富、家庭结构，以及曾从文的个人爱好。当夜就有两拨人来访，找曾从文办事。曾从文答应一个，拒绝一个。
	14. 休息两天后，晚上出发去军营。路上碰到张秋山，跟张打哈哈，并且问张是不是有看上了哪家小娘子。张说办案呢，最近京城案子多。曾到达军营，就开始巡视，点卯。
	15. 上元节，高度戒备的一天，描绘洛嵩过节的场景。周疏影地位特殊，无法被长期软禁，所以也放出来。他是可以与洛嵩皇帝见面的，所以近距离描述了洛嵩皇帝、皇后。（得查查宋朝上元节的风俗）六卿在京城疯狂撒币、斗富。张秋山也是巡捕，抓了俩小偷带进衙门。
	16. 张秋山把小偷关进地牢，描述地牢的黑暗。
	17. 
2. 二月
	1. 
	2. 惊蛰日，龙抬头。安彤娅
	3. 


	1-1 豆智彰穿越，描写这个人的背景
1-2 云风在玄玄和太二之间送第二步棋，对整个大陆进行初步描写。云风路上看到了安彤娅，知道这是个小妖怪，但没有理她。
1-3 安彤娅进入祥瑞京“体验生活”，暗暗观察老骗子何九奇。
1-4 周治亮去两头神那里当搅屎棍。
1-5 云风去天庭送第5步棋（偶数：玄玄》太二，奇数：太二》玄玄），顺便描绘天庭的地位和风景。
1-6 半人马部落在冰雪中的内部冲突
1-7 半人马的内部冲突继续
1-8 周治亮侍卫长曾从文换班，这一天他训练士卒，自我修炼，回家玩老婆。
1-9 安彤娅继续观察老骗子，这一天两个老骗子精彩配合。



文明人喜欢讲述征服牛头人的历史：很久很久以前，从洛嵩到淮泰的肥沃土地上，到处都生活着牛头人。但不管在此生活多久，牛头人都不会创造伟大的建筑，也不会设计伟大的艺术，只会搭些个简单的窝棚、画几笔粗劣的图形。后来，文明人来了，驾着木头轮子的战车、挥舞青铜和钢铁的武器、念动可怕的咒语，从北方一路征服而来。牛头人的首领，叫“蚩尤”，也组织了牛头人的军队。



# 直播

5045882rWJN7OpNL?wsSecret=4eda4c04b55d7740dc49e439e04bcd5b&wsTime=5b07f05f&wsSeek=off&wm=0&tw=0