# 28-03-30 10:00 下棋，云风——

有点不耐烦的问棋盘对面的豆智彰：“到底行不行，给个话。”

豆智彰盯着棋盘，已经埋头苦思了一个多时辰。如果他再多沉思几天，就能把自己拽成秃头了。小狐狸精坐在棋盘侧面，也在沉思。她根本上想不出啥招法，而是充当“男人鼓励师”。

豆智彰拿手指虚点向棋盘的几个位置：“这里、这里、这里，都有棋（可下），我直觉上认为白大龙没死。”稍停片刻，他又满脸遗憾的补充道：“但怎么把这些招法组合起来，我没这个水平。”

“那还是没用啊。”云风泄气的说。

“我有个怪招。如果能借用风兄的雷电神功的话，倒是可以试试。”

“可以，你想怎么用？只要我力量跟得上，一定全力以赴！”云风说得斩钉截铁。

“其实不用很大的力量，却也相当繁琐。如果我现在开始准备，估计晚上就可以了。”豆智彰道：“整个过程看起来会很怪异。如果我开始干，风哥必须完全配合我。别管我的做法有多么奇怪，风哥一定要配合到底！”

“只要你能干成，我就把你引荐给仙师。多少王侯将相都没这个福分！”

***

“哎，搞这么麻烦，你热不热？”云风不耐烦的问道。他和安彤娅远远的站在旁边，看豆智彰一个人折腾。

豆智彰戴着厚厚的棉布口罩，只漏出两只眼睛；没有手套，但是用棉布条缠满双手；身上是一件连脖子都遮起来的棉布袍子。他专注于手上的工作，没有回答云风的问题。

一个小火炉上架着一口小锅，锅里是融化的灰白色液体，这是融化的铅。铅的熔点只有327度，远低于铁，所以用铁锅就可以把铅熬成水。还有一块半干的胶泥板，上面用绣花针刻出了螺旋状的凹槽。

豆智彰用勺子舀起一勺铅，小心的倒进细细的沟槽里。这个过程很需要耐心。

待到沟槽被填平之后，他把铁锅端得远远的，才脱掉缠手布和口罩，大口的喘气：“可真是闷死我了。”

他走到云风和安彤娅面前，接着说：“我再强调一下，铅有毒。融化的铅会产生蒸汽，跟水汽一样，吸到肺里，人会变傻、折寿。沾到身上，也折寿。”

“我听说，仙丹五石散里有铅，脂粉里有铅，钱里有铅，为啥就你说铅有毒？”云风疑惑的问。

“嗨，我跟你说不清楚。西方有个古玛啰国，那里还喜欢用铅做水管、水罐、各种器皿，结果集体铅中毒，都变成笨蛋了。一定要记住，铅有毒！”豆智彰严肃的说。

“既然有毒，为啥还要用？”安彤娅问。

“原因很多，我可以解释，但是你们未必能听懂。第一，铅的电阻率高，铜和银的电阻率很低。之前屏蔽雷电需要低电阻率的铜和银，今天造电阻需要高电阻率的铅。第二，铅很软，熔点低，膨胀系数低，容易加工。”



“那你弄这一盘铅蚊子香有啥用？”

“那是让风哥练习控制雷电能量。”豆智彰道：“我看看冷却没。”

***

“风哥，你要控制雷电神功，只发出很小的电，只一点点。左手食指按着蚊子香这头，右手食指按着蚊子香那头，从小到大，慢慢放电。你要让这盘蚊子香发热，却只能让它微微热。如果你能坚持一个时辰，我就能解出棋局。”豆智彰道。

“真的？我试试看。”

试验过程不很顺利。铅丝的温度不是太热就是太冷，云风还把铅丝熔断两次，逼的豆智彰只能再次融铅修补。但到了后半夜，云风终于掌握了技巧，铅丝温度长期控制在令豆智彰满意的程度。

“心如止水、意海无波，经此一番修炼，我感觉自己平心静气的水平大有长进。”云风面有得色。

“差不多了。现在，你拿着这两根铜丝，就像刚刚那样，慢慢的放出一点电。”豆智彰递过去两根铜丝。铜丝的另一端，连在一块黑玉之上。那黑玉方方正正，约有手掌大小，三个铜钱摞起来那么厚，通体乌黑，周边有几个开口，不知有何名堂。

豆智彰的口气有点严厉起来：“风兄，这黑玉乃是一个至宝，只有我知道如何使用。如果你照我说的方法做，我们就能借它之力，窥见天机，破解棋局。等会别管这黑玉有何异象，你切不可惊诧。因为这黑玉也很脆弱，放电太过就会把它烧毁。”

***

云风一边惊诧，一边谨慎的控制着手上的电流。黑玉发亮之后，显示的全是“天书”。后来他认出几个字，但绝大多数还是不认识。“莫非这黑玉就是天书本身？”云风忍不住想。

神呐，天书里竟然有小棋盘，而且还可以在上面下棋。豆智彰一边在天书里下棋，一边做记录。天书的小棋盘上各种符号纷繁复杂，看得云风眼花缭乱。安彤娅在旁边也是看傻了，看豆智彰的眼神里充满了崇拜。

又过了一个时辰，豆智彰把两根细铜丝从黑玉里拔出来，满脸微笑的说：“充电完毕，棋局也研究好了。这一妙手，保证太乙真人可以大获全胜！”

【中子豆曰：科普时间】

问：本文中，豆智彰造了一个什么样的“蚊子香”？

答：按手机充电器5V/2.5A，豆智彰需要制造一个2欧姆电阻的铅丝来训练云风。

其功率为 I^2 x R = 电流平方 x 电阻 = 12.5W = 12.5 x 360焦耳每小时，足以让铅丝微微发热。

那么，铅丝需要多细多长呢？

铅在20°时的电阻率为 206.43 nΩ·m，其中 nΩ·m 意思是纳欧姆·米，即10^-9 欧姆·米。

电阻 = 电阻率 x 横截面积 / 长度

这里长度单位是米，那横截面积的单位是多少呢？是平方米。这个单位太大了，本文中肯定不需要平方米级别的导线。所以我们改成平方毫米。

所以假如导线为纯铅，长度为1米，横截面积为1平方毫米，那么它的电阻就大概是0.2欧姆。

豆智彰需要2欧姆的电阻，所以导线长度应该是2 / 0.2 = 10米。

> 我在看《仙国崛起》，妈妈再也不用担心我的物理了~囧~