【中子豆曰】

比起上一版，写法有了很大的变化。上一版中，写法是一天发生很多故事，多线程描述，之后很多天是平静的。其特点是：

* 有些故事的确是同步发生的，可以将一个小故事写得更全面。
* 给人一种宏大的感觉。
* 展示我强大的多线程调度脑力。
* 看书不认真的读者会看不懂。

所以，我就改成了全新的方式：

* 每次写一天，以某个人或某个局部的故事切入。
* 减少视角的切换，减少读者的脑力消耗。
* 如果能做到的话，这一百年里每一天都要写。

鸣谢：特别黑兄弟。

# 止戈300年大纲

1. 一月
	1. 豆智彰的穿越。
	2. 云风送去第一步棋，顺便附上余下两步的走法。路上看到一只小狐狸精，进行追击。描写天庭、天波湖。
	3. 云风带回来第四步棋。金光仙宫、猫奴太二真仙、王肥猫。
	4. 云风在山里看到一个穿着奇怪衣服的大汉晕倒，就随手把抓到的一条鱼扔他眼前。
	5. 安彤娅经历两个小时的痛苦之后，变身成漂亮大姑娘。完成一番严密的准备之后，前往祥和府。
	6. 经过一天的跋涉，她终于到了这里。天寒地冻，但是祥和府非常热闹。她看到了仙风道骨的何九奇。
	7. 安彤娅观察何九奇整整一天。
	8. 安彤娅又观察一天，她感觉何九奇字字珠玑。于是在天晚上主动与何九奇搭话。何九奇早已注意到安彤娅换了各种衣服在旁边观察，并且意识到安彤娅是个漂亮姑娘，便告诉安彤娅需要夜里去找他，他才能有天机相告。
	9. 安彤娅夜里去找何九奇，何九奇拉着她就想往床上领，但是安彤娅抵死不从，称“你得先把修炼要诀说出来”。何九奇胡编一通，安彤娅都记住了，然后还是不从。何九奇就想霸王硬上弓，没想到还没安彤娅劲大。胡八道有点着急，也想帮忙。安彤娅发现之前当托的胡八道跟何九奇一块，也意识到两人有猫腻，使出浑身解数脱逃。
	10. 安彤娅跑回家/洞，根据何九奇所说，“主动”找雷渡劫。结果被云风飞过时引发的雷电击晕。豆智彰心脏按压救了她。
		- 安彤娅暴揍豆智彰，把他捆起来
		- 豆智彰听到安彤娅说起渡劫天雷，大叫大嚷，自称可以帮忙
		- 安彤娅半信半疑，听豆智彰讲了半天科普
		- 就在此时，雷电又来，击晕了安彤娅，她现了原形。
	11. 止戈元年起，天梦洲诸国开始互派皇子当人质。周疏影（雪化时）是扣押在洛嵩的淮泰国皇子。他一直不停的惹是生非，给卫队长曾从文（砖头）制造麻烦。这次，他去参拜在祥瑞京大红大紫的“两世神”。
		- 两世神有两个头，据说一头观阳世，一头观阴间。两世神只是一个双头魔。
		- 如果周疏影直接大摇大摆的进去参拜，反而很轻松，因为直接隔离保护即可。但是周疏影偏偏要化妆成普通富家公子，特别让卫队头疼。
		- 周疏影低头跪拜的时候，一直用小镜子偷眼观瞧两世神，跟两世神对了下眼，他突然觉得两世神不神秘
		- 信男信女捐钱无数
		- 曾从文是周疏影的卫队长
		- 周疏影回去后，声称晚上要出去游玩，曾从文紧锣密鼓的准备。但是临出发，有个侍从说不去了。
	12. 曾从文睡到半夜，突然被叫醒，因为周疏影发出了求救烟花。
		- 周疏影折腾曾从文的时候，其实自己在补觉。
		- 周疏影潜入两世神的庙里，近距离听到了住持对两世神的呵斥，感觉两世神其实地位不高
		- 周疏影被发现，僧人想宰了他
		- 周疏影放出烟花
		- 找不到周疏影的洛嵩卫队正急的团团转，冲进庙里救了周疏影
		- 曾从文大怒，说即使违规也得把周疏影关起来。
	13. 曾从文回家休息，描述曾家的地位、财富、家庭结构，以及曾从文的个人爱好。当夜就有两拨人来访，找曾从文办事。曾从文答应一个，拒绝一个。
	14. 休息两天后，晚上出发去军营。路上碰到张秋山，跟张打哈哈，并且问张是不是有看上了哪家小娘子。张说办案呢，最近京城案子多。曾到达军营，就开始巡视，点卯。
	15. 上元节，高度戒备的一天，描绘洛嵩过节的场景。周疏影地位特殊，无法被长期软禁，所以也放出来。他是可以与洛嵩皇帝见面的，所以近距离描述了洛嵩皇帝、皇后。（得查查宋朝上元节的风俗）六卿在京城疯狂撒币、斗富。张秋山也是巡捕，抓了俩小偷带进衙门。
	16. 张秋山把小偷关进地牢，描述地牢的黑暗。
	17. 
2. 二月
	1. 
	2. 惊蛰日，龙抬头。安彤娅
	3. 


	1-1 豆智彰穿越，描写这个人的背景
1-2 云风在玄玄和太二之间送第二步棋，对整个大陆进行初步描写。云风路上看到了安彤娅，知道这是个小妖怪，但没有理她。
1-3 安彤娅进入祥瑞京“体验生活”，暗暗观察老骗子何九奇。
1-4 周治亮去两头神那里当搅屎棍。
1-5 云风去天庭送第5步棋（偶数：玄玄》太二，奇数：太二》玄玄），顺便描绘天庭的地位和风景。
1-6 半人马部落在冰雪中的内部冲突
1-7 半人马的内部冲突继续
1-8 周治亮侍卫长曾从文换班，这一天他训练士卒，自我修炼，回家玩老婆。
1-9 安彤娅继续观察老骗子，这一天两个老骗子精彩配合。